《反派他爸教做人[快穿]》


 第1节

    反派他爸教做人[快穿]

    作者：席亭

    文案：

    养不教，父之过，教不严，师之惰。

    叶为安的任务就是将那些坑人坑己祸害人的反派们掰回来，让他们体会一下老父亲的爱！

    世间反派千千万，能掰一串是一串！

    要么掰正，要么掰断！

    九零家暴男儿子【已完成】

    深情渣帝王儿子【已完成】

    拜金的绝色女儿【已完成】

    我的儿子是怪物【已完成】

    不负责的穿书女【已完成】

    同性恋骗婚儿子【已完成】

    爱情至上的女儿【已完成】

    不听话的喵儿子【已完成】

    胎穿女和魂穿女【已完成】

    内容标签：穿越时空 种田文 快穿 现代架空

    主角：叶为安 ┃ 配角： ┃ 其它：

    第一章 九零家暴男儿子1

    “我真的没想到，金宝怎么会把老婆打死，他以前不是这样的，金宝以前很乖的。他妈嫌弃家里穷，跟人跑了，家里没人教他，但他以前真的不是这个样子的。”

    叶为安看着眼前浑浑噩噩，眼睛浑浊的男人，端起茶壶倒了杯水递过去，对方喝完了才冷静下来，伸手抹了把脸，“先生，我希望金宝能长成一个正直可靠的男子汉，而不是整天酗酒打老婆，最后还打死人的恶棍。”

    “是我的不对，光顾着在外面打工挣钱，没怎么管过他，让他变成了这个样子，我的孙孙啊，就这么变成了孤儿……”说到后面，男人再次痛苦哀嚎。

    他死了，儿子坐牢去了，儿媳被儿子打死了，只有六岁的孙子怎么办？男人简直不敢相信，自己的家庭居然会变成这样，他一个作为公公的，不好管儿子房里的事情，所以看到儿子打儿媳从来都是把孙子抱走，他怎么都没想到，儿子居然会失手打死人。

    叶为安没说话，只是微笑，挥手让男人沉睡过去，自己则进入小世界中。

    那男人忏悔的内容还是少了，比如说他自己的老婆并不是因为家里太穷才跑了的，更大的原因是他自己也打老婆。

    男人打老婆，家里又穷得揭不开锅，女人完全看不到未来的希望，最终跑了。

    而且，他儿子打老婆的时候他从来不阻止，就应该想到会有这么一天的，所以这件事他自己真的有无可推卸的责任，并不是他儿子一个人的问题，也不仅仅是他疏于管教。

    对男孩来说，父辈的行事作风影响很大。

    家暴是一件让人不耻的事情，对孩子的影响也特别大，很多时候生在家暴的家庭孩子将来也有家暴的习惯，当然了，也有因此绝不对老婆孩子动手的。

    叶为安是大世界的一个妖修，乃是天地第一棵桃树，可惜后来大世界崩溃，为了活着他不得不去往小世界。

    小世界不是这么好进的，而且他也需要功德保护自己以及延长自己的寿命，这才选择了接受委托。

    叶为安对那些感情方面的委托不感兴趣，时间久了他就发现，接长辈对晚辈的委托更加合适他，很少涉及那些情情爱爱的事情，更多的是长辈对晚辈的寄托。

    懒得筛选，他就给自己圈了范围，只接父亲的委托。

    世界上除了穷凶极恶之徒，每个人都有功德，区别只在于多少，叶为安选择的都是比较多的，而这些高功德拥有者有一些其实本身就有问题，比如说他刚接触的这个委托人，那些功德不过是前世积累的，很少有当世便积累大量功德的人。

    他这次切入的时间点很好，正是目标的母亲，委托人的老婆刚离开的时候，这时候目标于金宝刚满十三岁，正值叛逆期，母亲的离开让他在相当长的一段时间内憎恨女性，这也是他打老婆的一大原因。

    拥有于国强的记忆，叶为安觉得原身老婆离开真的太正常了，不离开难道等着被砍死吗？

    于金宝十三岁，他上面还有两个十五岁的双胞胎姐姐，这么些年他妈都忍过来了，这次突然爆发也不是没原因的。

    现在刚好过年，于国强暂时没出去打工，准备等着过完年再出去，先舒舒服服过个年再说。

    在外被人瞧不起，也只能在家里找找存在感的于国强喝醉后喊唐爱丽给他脱鞋，当时唐爱丽正在厨房做饭没理他，然后事情一发不可收拾。

    于国强觉得唐爱丽蹬鼻子上脸一顿不打心里难受，加上本身喝糊涂了，拿起菜刀就要教训唐爱丽。

    挨打唐爱丽还能忍受，但当于国强举着菜刀跟在后面追，最后被人拦下来口中还骂骂咧咧时，这日子没办法过下去了。

    唐爱丽不想死，所以她走了。

    于国强当然不觉得这是自己的问题，所以他对三个孩子说的都是他们的妈嫌弃家里穷，跟人跑了，甚至他自己也是这么以为的，在这样的教育下，几个孩子对唐爱丽可以说非常憎恨了。

    于金宝完全继承了于国强的习惯，姐姐出嫁前打姐姐，姐姐出嫁，他自己娶老婆后打老婆，他老婆厉薇薇要不是因为她爸生病急需用钱，也不会嫁到于家来，于金宝就因为这个，一直觉得厉薇薇欠了自家的，是个嫌贫爱富的女人，自己打她，她也该忍着，可怕的是厉薇薇自己也这么觉得。

    “爸，你今天不去找那个女人吗？”现在正是放假，于金宝也在家，唐爱丽走了好几天了，每天于国强都会出去找，当然，最终他也没有找到一个想要躲避的人。

    叶为安正在刷牙，闻言回头看了于金宝一眼，刷完牙才开口，“不去了。还有，别那个女人那个女人的叫，那是你妈。”

    “她不是我妈，我妈死了，她不可能跟人跑了。”叶为安刚说完于金宝就大声喊了回去，目光愤恨，十三岁的少年此时已经有了后来的于金宝的影子。

    叶为安没理他，去外面的菜园子拔了几棵青菜，回来下了锅面，还在里面打了几个鸡蛋，好了才叫两个女儿还有于金宝过来吃饭。

    不小心起晚了的于金金和于金银有些诧异地对视了一眼，没想到自家从来不进厨房不做饭的爸爸居然会给他们做早饭，还以为今天起晚了要被打一顿呢！

    叶为安自己装了个蛋，坐在桌边吃，于金宝没动，于金金先给他装了一碗，然后才和妹妹一人一碗面条坐在桌边默不作声地吃起来。

    四个蛋，叶为安自己一个，剩下的三个都被于金金盛在了于金宝碗里，于金金和于金银碗里则只有青菜面条，姐弟三个也完全不觉得这有什么不对的。

    “金宝。”叶为安皱了皱眉叫道，此时于金宝已经吃完了一个蛋，正准备向第二个进发，听到叶为安叫自己茫然地抬头，“把你的蛋给你大姐二姐一人一个。”

    这下连于金金和于金银也停了下来，不明所以地看着叶为安。

    “给她们！”

    于金宝吓得一哆嗦，赶忙把碗里仅剩的两个蛋分了出去，就算是叛逆期，对这个巴掌像蒲扇的父亲他也是畏惧的。

    “她们是你姐姐，你是男子汉，不知道心疼姐姐还让姐姐让着你？吃独食不是什么好习惯，有好东西要分着吃。”见于金宝虽然听他的话了，但脸上却不满，叶为安慢悠悠地说，“我在外面打工赚钱不是为了你一个，而是为了你们三个。”

 第2节

    于金金愣了一下，低下头继续吃面。

    于金宝没敢说什么，但脸上的不以为然却遮不住。

    在农村家庭中重男轻女其实是非常常见的现象，于家生了一对双胞胎女儿才生下这么一个宝贝蛋，平时唐爱丽很宠这个儿子，对两个女儿就一般了。

    这也是唐爱丽离开之后于金宝特别愤恨的原因，他觉得唐爱丽从前对自己的好都是假的，她抛弃了他。

    其实也不是唐爱丽不爱女儿，而是在她从小的观念中，女儿家在家的时候就要每天勤快干活，这样等到大了才会有人看上，懒姑娘是没人要的，而且什么都会将来到了婆家才不会被为难到。

    一顿饭很快就吃完了，于金金手脚勤快地把锅碗都收拾了，出来却发现爸爸还有弟弟妹妹还在桌边坐着。

    “过来坐。”叶为安等于金金坐下来才开口，“我不准备去找你们妈了，就守着你们三个过日子，反正你们也大了，不需要人怎么照顾。”

    “金宝。”

    一听叶为安说不准备继续找唐爱丽了，于金宝先是愣了一下，然后就红了眼眶，“爸爸。”

    “你妈会走是我的错，是我喝醉了拿着菜刀跟在你妈后面追，你妈为了活命才走的，这事我认，以后我也不会再喝酒了，但是我不希望你因此恨你妈。”叶为安见三个孩子都安静听他说，这才满意地继续往下说，“这几天我想过了，和你妈结婚这么多年，我对你妈什么样你们也看到了，是我伤了她的心，逼走她的，那天究竟什么样，你们当时没看到，不过也应该听说了。”

    “这件事就这样，以后我们四个好好过日子，爸爸脾气不好，会改的，你们，尤其是金宝，你们不要学爸爸，这样做不会幸福的。”叶为安说完就离开了。

    也别坑了你将来的儿子。

    于金宝的儿子在他进监狱后在大伯爹家长大，小小年纪就出去了，是个标准版白手起家的男主角，但他这辈子太辛苦。

    安山村大部分都姓于，彼此之间多多少少有些关系，很多都还没出五服，这次唐爱丽跑了，安山村出了不少人帮忙寻找，叶为安既然不准备找下去，自然要和人家说一声，也感谢同族兄弟这几天的帮助。

    听了叶为安的来意，于国强的堂哥于国海有些惊讶，再三确定，“强子，你真不准备找唐爱丽那女人了？”

    “不找了，海哥你也知道，这件事本来也不是爱丽的错，我现在算想明白了，打老婆总有一天会把心打没的，我就守着金金他们姐弟三个过日子好了，爱丽那里就算了。”

    第二章 九零家暴男儿子2

    “话不能这么说，以前你是有错，但你在外面累死累活打工，回来她就不能不惹你生气？被打还能都是你的问题？这次虽然是你做过了，但她也不能就这么跑了啊，金宝他们三个孩子还小，就不要了？这女人够狠心的。”于国海不以为然，他是没打老婆的习惯，但却不觉得这是什么忍不了的事情，“再说了，她都一把年纪了，出去能干啥？听哥的话，不找就算了，赶明儿，让你嫂子再给你说一个对象，唐爱丽迟早要后悔的。”

    叶为安没说话，他的任务目标是于金宝，最多再管管于金金和于金银，别的人别的事，还真不会多管，更不用说于国海自己家庭幸福美满，他的话水分太多，安慰的成分也多。

    就于国强这条件，家里穷得要死，还有三个孩子，本身性格还不好，瞎了眼才会看上他。

    “算了，反正金金他们也大了。”叶为安笑笑没当真，又和于国海说了几句就离开了。

    才走出于国全家没多远他就听到了身后传来的吵闹。

    “于国海！你能耐了是？打老婆还有理了，你是不是也想打老婆？三天不打上房揭瓦了是不是！我在家给你一家操持家务带孩子服侍老人，感情在你眼中这都是玩的，就你累？说！你是不是不满很久了！”

    “唉唉唉！老婆我错了，别动手！耳朵！疼疼疼！我安慰强子的！真的！”于国海耳朵被他老婆徐娇拎在手里，忍不住求饶。

    他是真的没觉得家暴有什么，说的这么理所当然并不是因为他自己也打老婆，而是……他自己才是被家暴的那个，实心眼的他疼老婆，觉得这是老婆喜欢他，在乎他。

    他不知道，家暴和家暴也是有区别的。

    徐娇会知道心疼他，而于国强并不知道心疼唐爱丽，更何况徐娇打他也不是真打。

    徐娇没好气地松开手坐到一边，看于国海狗腿地给她端茶倒水才叹了口气，“依我看，强子这次是玩真的了，可惜爱丽都走了他才改正，有什么用？而且看他那样子，以后爱丽就算想回来，他也不会接受了。”

    “你可不许和强子学，要不然我带着孩子回娘家去，你自己一个人过，我可不是爱丽那样没娘家能回的人！”徐娇感叹完回头瞪了于国海一眼警告道。

    “行了行了，我是什么人你还不知道吗，整天就知道作威作福欺负我疼你。”于国海不满地揉揉耳朵嘟囔。

    “你说什么！”徐娇的声音猛地拔高。

    “没什么没什么，我说，你在家带孩子辛苦了，我给你揉揉肩！”

    越走越远，慢慢听不到身后的声音了，叶为安好笑地摇摇头，虽然他们大队有人背地里说于国海在家怕老婆，但不得不说，他的日子过得非常幸福了。

    村里帮于国强找人的那些族里兄弟，最上心的就是于国海家了，因为唐爱丽走之前在他们家住了一晚上，于国海怕于国强心里有疙瘩。

    原身的心里确实有疙瘩，怪徐娇多管闲事收留唐爱丽，她自己在家是个母老虎，还想管他家的事情。

    但叶为安看来，徐娇并没有做错。

    当时那情况，徐娇不把人带进家里藏起来，难道让于国强把人砍死不成，至于第二天唐爱丽离开，这也不是徐娇能控制的，原身纯属迁怒了。

    叶为安回到家里于金金和于金银正在写寒假作业，她们俩今年初三了，还有半个学期初三毕业，原本唐爱丽和于国强都准备只让两个女儿读完初中就辍学出去打工，家里供一个于金宝就行了，反正女儿是要嫁出去的，读那么多书干嘛。

    但叶为安从记忆中看上面两个女儿学习成绩在年级里都是名列前茅，而且她们自己也想读书，他不准备让她们早早辍学。

    只要她们喜欢，她们自己能读得下去，就是她俩想读到博士，叶为安都没有意见，两个女儿可比于金宝省心多了。

    “爸爸回来了？明天就是小年了，我和银妹去集市买点年货？”于金金放下手里的寒假作业走到叶为安面前小心地问。

    以往这事都是唐爱丽负责的，原身在家是啥都不管，但现在唐爱丽不在，自然就没人管了。

    而且明天才是农历二十三送灶王爷上天，距离除夕还早，家里的年货是一点都没准备。

    于金金不敢让叶为安去干，就想着反正她和于金银都大了，她俩去买也是一样的，但她俩没钱，所以还是要和叶为安说。

    家里三个孩子，就算是于金宝这个宝贝儿都很怕原身，他信奉的就是棍棒底下出孝子，再加上三个孩子经常看到他打唐爱丽，不怕他才奇怪。

    可以说，于国强在这个家里的威信一直很高，直到子女都长大成人才好一点，但他确实在三个孩子心目中留有巨大的心理阴影。

    最初看到爸爸打妈妈，三个孩子还会护着，唐爱丽发现后每次都把他们关进房间，等一切结束了才鼻青脸肿地打开门。

    过年前农村的集市人挤人，也比的上后来的春运了。叶为安看着瘦瘦的于金金和于金银，眉头皱了皱，在于金金以为他要打她时开了口，“不用了，我明天带着金宝跑一趟。街上人这么多，你们两个姑娘可挤不过，这种事情还是让金宝这个小伙儿来，他是家里的顶梁柱，你们不要纵着他。对了，金宝呢？”

 第3节

    “金宝和同学出去玩了。”于金金松了口气，脸上露出笑容，之所以她来和叶为安说，就是怕他想到唐爱丽而恼羞成怒动手，这才拦着于金银自己一个人过来。

    她是个好姐姐，即使只比于金银早出来不到一个小时。

    叶为安一听说金宝出去和同学玩了，瞬间就想了起来，于金宝现在刚初一，喜欢和同学去街上的游戏厅玩游戏。

    这年代的游戏都是手柄游戏，没什么网游，但是也够吸引半大孩子的了，于金宝平日里有些零花钱都花在了这上面，还曾偷拿钱去玩。

    于金金见叶为安眉头皱了起来还不知道为啥，不过过两天她就知道了。

    于金宝作为唯一的男孩，叶为安觉得自己有必要让他知道生活的不易，而不是被父母姐姐宠坏，明天小年他不准备做什么，后天却准备带着于金宝去他之前的工地上看看。

    农村外出打工的汉子有一些都要等到除夕前两天才会停工休息，也就是说这会儿工地上还开着。

    在游戏厅花完了钱刚和同学走出大门的于金宝突然打了个哆嗦，感觉背后凉凉的，完全不知道自己的好日子到头了。

    第二天一大早叶为安就把被窝里的于金宝拖了起来，这时候于金宝才知道叶为安让他早起是干嘛的。

    但知道是一回事，于金宝还是有点懵，这种事情怎么会落到他头上？他和原来的于国强一样，完全不管家里的事情，长了这么大连双袜子都没洗过。

    农村过年时的集市只有经历过的人才知道多么恐怖，叶为安带了个蛇皮口袋，拖着于金宝在各个摊位前和一群妇女扫货。

    这东西是要吃到正月十五的，还有二十来天，过年所有的东西都会一起买齐，别说于金宝，就是叶为安也是第一次干这样的事情。

    等两人骑上自行车回到家中，叶为安精神还好，将东西交给两个女儿收拾，自己去找同样在工地干活的于国华，和对方提了明天要带于金宝去工地看看的事情。

    于国华虽然不知道叶为安怎么好好的想起这事，但还是一口答应了下来，“对了，你嫂子用石磨磨了花生黄豆小米等，你等会儿带点回去，让金金煮粥吃，可香了。”

    “那成，谢谢华子哥了。”

    “咱俩谁跟谁啊，没帮你找到人都已经够过意不去的了……对了，过完年这工地很快就会结束，下面我准备去h市那边的工地干活，强子你咋想的？”于国华说到一半发现这话题不太合适，赶紧扯开了。

    如果是之前，换工地大家当然是一起走，但现在唐爱丽走了，于国强的父母又早就已经去世了，如果他再一走，家里三个孩子就完全没人管了，所以于国华才会问起来。

    说真的，他们这些兄弟都替他发愁。

    在家没活干，自然就没进账，他可还有三个孩子要养活呢！

    就算金金姐妹初中毕业就不读了，这也还有半年时间！

    “我没想什么，我肯定不能去了，想着在这附近找点活干。”关于将来怎么办叶为安心里有数，但却不适合说出来。

    第三章 九零家暴男儿子3

    叶为安的本体是一棵桃树，现在虽然用的是于国强的身体，但是对植物的亲和力却依旧无与伦比，对他而言，开个果园绝对是最合适的。

    他的计划是等到过完年，就承包山头种果树。

    安山村之所以叫安山村，就是因为背靠一个小土坡，那小土坡叫安山，但事实上根本不算山。

    安山上的植物比较杂，当然也有些果树，比如说常见的桃树，梨树还有杏子树，每年秋天都会有孩子去山上摘果子吃，叶为安前期的目标就是这些天然的果树。

    这些果树结出来的果子比较涩也比较小，并不好吃，所以从来没人想过要摘了卖，但叶为安可以帮助它们改善。

    这是叶为安进入这个世界看到安山村的情况时就做好的打算，毕竟他的目标是于金宝，其他的事情都要靠后，他必须待在于金宝身边，慢慢把他已经有些成型的性子掰回来，功成名就什么的都是次要的。

    虽然只是赶了个集，但从来没有在这种时候去集市找痛苦的于金宝还是累到了，下午在家里睡了半天，同村的同学来找他出去玩都被他拒绝了，他实在是不想动了，早上那会儿他差点以为自己要被挤成肉干了。

    于金宝本来以为那只是个例，把年货买齐了他爸就不会再催他一起去赶集了，然而第二天他再次被从温暖的被窝里拖了起来，“爸爸，又有什么事啊，让大姐二姐去！我不去，我要睡觉！”

    困倦战胜了害怕，于金宝忍不住抱怨。

    叶为安看了他一眼，“给你十分钟起床，然后去吃早饭，跟我去趟工地，今天就在工地待着了。”

    “去工地干嘛？现在才五点钟。”于金宝看了下床头的闹钟，更加不满了，他完全不知道叶为安叫他去工地干什么。

    “很早吗？我哪天不是这个时间起来上工的？就你娇气嫌冷？快起来，再不起来要迟到了，别等我揍你。”

    这么一会儿，于金宝的瞌睡虫也跑的差不多了，他还真怕叶为安动手，不情不愿地爬了起来。

    他其实并不知道于国强每天多少点起床的，毕竟他自己就算上学，也都是快到七点才起床，那时候于国强早就到工地了。

    工地距离安山村其实不算远，但骑自行车也需要接近一个小时，在寒风中骑一个小时自行车的感觉可不好，手脚都冻得没知觉了，叶为安保证自己身上暖暖和和的，坐在自行车后座的于金宝就不行了。

    就算有叶为安在前面挡风，这零下十来度的天气也让人难受得紧，而且他只是坐着不动，就更觉得冷了，忍不住将脸埋在叶为安后背中，想要汲取点温暖。

    叶为安也没管他，轻松地蹬着自行车。

    一路上他们还遇到了其他早起去上工的人。

    等他们到工地的时候天已经亮了，其他人也前前后后到了，叶为安拎着冻僵的于金宝走到集合的地方，和领队的于国华打了个招呼就开始干活了。

    这是一个建筑工地，据说是要建大楼，于国强是个小工，主要负责开开搅拌机，传递水泥砂浆，送送砖头钢筋之类的，早上七点上工，中午休息一个小时吃饭，下午到六点才下工，等他回到家里至少得晚上七点多，而这辛辛苦苦一天工资只有五十块钱。

    叶为安现在身体素质不是原来的于国强可比的，干这些体力活倒没觉得多辛苦，但他今天来的目的是为了让于金宝知道于国强赚钱不容易，自然要让于金宝也体会一把。

    娇养长大的于金宝是拒绝的，然而叶为安一瞪眼他就怂了，而且十三岁的男孩正是要强的时候，叶为安一脸的不信任挺伤人的。

    于金宝见叶为安一手一个拎着两桶水泥砂浆健步如飞，想着自己只有十三岁，肯定不能做到自己父亲那个地步，于是就拎了一桶，吃力地跟在叶为安身后送到墙边让人用来砌墙，完了对着叶为安冷哼一声，表示自己也可以，别瞧不起人了。

    叶为安心中一乐，这孩子虽然从前没教好，但也不是不能救嘛，这天真的小模样不是挺可爱的吗！

    才一桶而已，有本事拎一天啊！

    他等着看。

    于金宝并不知道叶为安的想法，赌气地跟在叶为安身后干活，然而很快他就受不了了。

 第4节

    胳膊酸痛，手掌被小桶上的绳子勒得发红，总觉得越来越重，要拎不动了。

    看叶为安依旧健步如飞的样子，于金宝咬咬牙，两只手拎着小桶，继续跟在叶为安身后，可惜一张白嫩嫩的脸都憋红了，脚下的步伐也不稳了。

    又过了一会儿，于金宝实在拎不动了，他连站都不想站，只想躺下来，而且他的手特别疼，加上冷，都快没知觉了，忍不住搓搓手破罐子破摔，“爸爸，我们什么时候休息？”

    他以前没干过这个，干不过他爸是正常的。

    “休息？这才刚开工，十二点吃饭休息，现在是干活时间，怎么，这就觉得累了？”叶为安一边把水泥砂浆往小桶里铲一边问。

    “嗯，我的手没感觉了，很疼。”于金宝有些不好意思，他到现在依旧糊里糊涂的，不知道叶为安带他来工地干嘛，总不会是看他干活？

    “没感觉还能疼？你不是在忽悠我，想要躲懒？”叶为安说完就拎着桶走了，等他回来的时候发现于金宝正坐在旁边的砖头上看他。

    回头看一眼周围的情况，见暂时没人需要水泥砂浆，他也就停了下来，“你爸我每天就靠这个养活你们姐弟三个，等将来，你也一样，要靠这个养活你媳妇崽子的，不如现在就看看。”

    “我干嘛要干这个？”

    叶为安冷笑了声，“那你告诉我，你靠什么养活老婆孩子？没学历没能力，不卖苦力你想靠啥？还是说，你想我养你一辈子？”

    于金宝不说话，叶为安也不强迫他回答自己的问题，而是明确告诉他，要么今天好好跟在他身后干活，要么就别吃饭了。

    可惜于金宝并不相信叶为安会不让他吃饭，撑着面子也不愿意妥协，叶为安在干活，他就坐在一边看着，然而到了中午，叶为安真的没带他去吃饭。

    这时候于金宝总算知道叶为安是认真的了，叛逆期的孩子还不愿意妥协，但到了下午，他就饿得受不住了。

    都说半大小子，吃死老子，于金宝现在正是长身体能吃的时候，不吃饭对他而言太难受了，他不确定到了晚上叶为安是不是依旧不会给他吃饭，害怕真的没饭吃，他总算开始干活了。

    可惜饿着肚子，本来他就没干过重活，这下更不行了，好在叶为安只是让他体会下工地干活的辛苦，没真指望他做什么，等于国华宣布下工可以回家的时候，于金宝一屁股坐到了地上。

    “起来，回家了，累的话等到家里再休息，要不然等会儿天黑降温，路上冻了起来，没办法走。”叶为安套上遮风的大衣，骑上自行车停到于金宝面前，叫他上车准备带他回家去。

    “爸爸，我的手冻肿了，而且磨出好几个泡，好疼。”于金宝有些委屈，说着说着眼泪就掉了下来，他实在累得撑不住了，本来不可能哭的，因为他觉得哭唧唧像个娘们，但这会儿他真的忍不住了。

    真的好累。

    叶为安沉默了一下，摘下手套将自己的手伸到于金宝面前，“你是不是从来没见过我的手？今天你干了一天，虽然没干什么活，但我还是要给你工资，我一天工资五十，你这种的，看在你是我儿子的份上，我给你二十五。我记得你前几天去游戏厅花了十五？省省够你玩两天的，还不错，对。”

    于金宝确实没注意过他爸爸的手，再加上平时于国强习惯带着手套，于金宝就更加难以发现了，这时候看到叶为安生满了冻疮的手，他心里哆嗦了一下，无法想象这得多疼。

    他爸一天的工资，他去游戏厅很快就能花完，但这一刻于金宝突然就明白了生活的不容易。

    想到将来他也会变成他爸爸这样的人，于金宝简直不敢相信，也更加觉得害怕了，他不想长大，也不想要媳妇孩子了，太辛苦了。

    于金宝本来以为他晚上会吃很多很多，但事实上，他累得什么胃口都没有，叶为安倒是明白，让于金金留了饭，如果于金宝夜里想吃了，起来热一下就好。

    叶为安想，今天绝对是给于金宝上了极为深刻的一课。

    于金宝确实上了一课，当天晚上就做了噩梦。

    等他满头大汗地惊醒，肚子实在饿得受不了，十分痛苦地爬了起来。

    冷，饿，累。

    他从来没有受过这罪。

    第四章 九零家暴男儿子4

    受了一天的罪，尽管叶为安没打他，但于金宝显然更加怕他了，在于金宝眼中打一顿还好说，万一让他去工地干活，那他真的会死的。

    于金宝不敢打扰叶为安，然而，作为从前从来没干过家务没做过饭的宝贝蛋，他并不会生火，不能生火他就没办法把晚饭热一下，好在家里除了叶为安这个恐怖爸爸，还有温柔的姐姐们。

    于金银把于金金按回去，自己穿上棉袄走出房间，两人都有点怕叶为安醒过来，蹑手蹑脚地走了出去。

    麻利地生完火，于金银让瑟瑟发抖的于金宝坐在灶台后面烤火，自己又洗了个鸡蛋放到了锅里——金宝白天辛苦了，吃个蛋补一补。

    姐弟俩以为没惊动叶为安，事实上于金宝被噩梦吓醒的时候他就醒了，只不过没有动而已。

    说实话，于金宝被宠坏了，后来又因为唐爱丽的出走彻底长歪，但于金金和于金银姐妹俩却一直被教得很好……除了比较宠于金宝，在唐爱丽走后被于金宝打也不反抗外。

    她们是个合格的姐姐，合格的女儿。

    叶为安最喜欢这种乖巧懂事的孩子，所以很容易看出来，他对这对双胞胎姐妹比于金宝好多了。

    “……二姐，我做了个梦，将来我娶了个媳妇，生了十几个儿子。”于金宝吸溜着面条，眼泪汪汪的，一边说一边哭，可惜于金银完全不知道他为啥哭，也理解不了。

    “那很好啊，爸爸想要儿子，结果只有金宝你一个儿子，经常嫌弃儿子少。”于金金和于金银早就知道于国强嫌弃她俩是女儿，但农村几乎都这样，就算那些大城市说什么男女平等，但在农村这一点完全不适用。

    她还记得小时候计划生育的人来罚款，把家里能卖的东西都拖走卖掉了，但父母都觉得值，毕竟他们有金宝，有儿子了。

    于金宝并没有被安慰到，脸上表情惨淡淡的，“可是他们都饿死啦。”

    于金银∶“……”

    暗中偷听的叶为安∶“……”

    “我像现在的爸爸一样，每天出去打工，一天挣五十块钱，我把他们都饿死了呜，我真的有很努力很努力地赚钱……”他伤心极了，梦里的他每天都像今天这么累，但无论他怎么努力，都养不起他的孩子。

    十三岁的少年被自己的梦吓懵了，完全不知道该怎么办，他甚至想到了将来，要是养不活孩子该怎么办。

    于金银∶“……”

    这下她不知道该怎么安慰了，她们家只有三个孩子，然而日子过得苦巴巴的，她们姐妹俩平时连鸡蛋都舍不得吃，十几个儿子，十几个金宝……金宝确实养不起。

    叶为安有些哭笑不得，于金宝这完全是被自己白天的话吓到了啊，没想到他只是想让他明白挣钱不容易，居然给他留下了这么深的心理阴影。

 第5节

    接下来的话叶为安没有听，闭上眼睛休息了。

    于金宝第二天一大早忐忑地躺在床上，等着叶为安过来叫自己起床上工，结果左等右等没等到人，等太阳都晒屁股了才敢相信他这是被放过了，心里顿时松了口气。

    叶为安翻着手里的书，看见于金宝起床出来，顿时想到对方昨天晚上的梦，有些想笑。

    于金宝没想到叶为安居然没去上工也没出去玩，犹豫了一下磨蹭过来，“爸爸……”

    “嗯。”

    “你今天没去上工吗？”于金宝有很多疑问，但他却不太敢问。

    都说了，原身虽然疼这个唯一的儿子，却不会宠太过，打起来毫不手软。

    “昨天是最后一天，今天开始休息过年，有事？还想去的话，我可以让你华二伯带你过去，他还没结束。”叶为安手里的这本书是关于果树栽培的，他明年要承包种果树，当然要提前准备好。

    “不不不！不是！”于金宝连忙摆手，他现在都腰酸背痛抬不起胳膊，所以他才更加害怕自己会变成梦里那样，迷茫的少年直觉靠父亲，“我昨天做噩梦了，爸爸，我想赚钱，赚很多很多！”

    我不想养不起孩子。

    “哦，其实有很多职业都很赚钱，一个月赚一万不是问题，然而你会吗？人家要文凭要学历，你有吗？都不行的话，那就和你爸我一样，每个月工资一千多，也能活着。”叶为安放下书冷静地说。

    于金宝∶“……爸爸，我会好好学习的。”

    于金宝不喜欢学习，成绩在班上只在中游，平时淘气爱玩，好在这会儿他才初一，还没有彻底放开，还有机会。

    “刚好，也教教你爸我。明年我会承包安山种果树，需要学习种果树的东西，有不认识的字你倒是能告诉我，没问题？”叶为安想的很清楚，防止于金宝半途而废，还是需要监督的，而教别人其实是个很好的办法，在这个过程中于金宝会反复巩固，直到记住。

    于金宝很想问叶为安为什么突然要种果树，但他不敢，就准备回房间写作业。

    “如果你遇到不会的，就让金金和银妹教你，她俩成绩好。”叶为安说完又补充一句，“家里穷，如果你读不了，就退学跟我赚钱，把机会让给金金和银妹。”

    跟着他赚钱？于金宝下意识想到昨天的工地，心里一哆嗦，顿时决定一定要好好学习，千万不能退学。

    这是他第一次意识到知识改变命运，要么学习，要么跟他爸在工地一样干活，选择哪个不是显而易见的吗？他爸可是说了，只要读得下去，读到博士都让他们读！

    只要读得下去！

    于金宝没想那么多，读大学可以给自己一个更好的未来什么的他也不懂，但是他知道不学习的后果，那就在眼前，叶为安明确告诉了他的。

    叶为安看着于金宝的背影，心里很满意自己造成的效果，他当然知道一个十三岁的少年不可能懂太多，也看不长远，但他们至少知道趋利避害。

    拥有较高的文化素质只是叶为安的基本要求，他至少要让于金宝明事理，懂分寸，其他的他慢慢再教，毕竟这个世界斯文败类从来不少。

    叶为安放下书，起身决定去山上转转。

    安山上除了一些野生的果树还有不少其他的树木，都是些落叶乔木，等明年承包山头种果树，那些没什么用的树木肯定是要处理掉的。

    叶为安的手贴在一棵百年树龄的银杏上，这棵银杏是安山上年份最久的树，在他们村还挺有名气的，到时候实在不行请人移栽到他家的家门口好了。

    似乎感觉到了他的善意，银杏的树枝在寒风中微微晃动着，顺着手掌向叶为安传递信息。

    感觉到银杏树传递过来的信息叶为安愣了一下，随后高兴起来，笑眯眯地抚摸着树干，“谢谢你啊，我明白你的意思了。”

    这棵银杏解决了他一个不算难题的难题，承包山头是需要钱的，虽然安山没什么用处，但毕竟这么大的一个地方，叶为安想要承包二十年也需要一笔不小的金额，而现实就是，他没钱。

    于国强只能养家，一年那么点工资日子还过得苦巴巴的，完全没存款，而他没有固定工作，想要去贷款都不行。

    人家银行根本不会贷给他，万一失败了，都没办法让他还。

    叶为安原本想着，实在不行去买张彩票或者去趟深山老林找点人类眼中的宝贝出来换钱得了，现在有了银杏树，他倒是不用这么麻烦了。

    这棵银杏树见证过建国以来最艰苦的混乱岁月，所以当时有户人家在树下埋了个箱子，想着等风波过去了作为全家的资本，可惜最后那家富户全部死在了混乱当中。

    当时破四旧，但还是有不少有识之士知道什么才是珍宝的，等着风波过去曾经毁掉的东西依旧珍贵，那些东西都是那富户家最珍贵的老物件，不忍毁掉才连夜上山藏好。

    如果那家人没有死光，大概现在真的像家主想的那样靠着这些东西重振家业了，只可惜现在却要便宜了叶为安这个外人。

    叶为安拿了铁锹在树下挖了大概三米多深才挖出一个不大的箱子。

    箱子是金丝楠木做的，光凭这个箱子就很珍贵了，不知道里面又是什么东西。

    叶为安没打开箱子，拎着铁锹和箱子就下了山。

    收到这份意外的礼物，叶为安即使不打开箱子也知道凭借这些东西他完全可以一夜暴富，可问题是他要一夜暴富干嘛？

    他的目标一直很明确，教导好于金宝而已，富裕的生活不一定是帮助，这样突然的暴富更加可能让人失去本心，因为不踏实，白得的。

    所以他并不准备改变自己的计划。

    第五章 九零家暴男儿子5

    回到家中几个孩子都在学习，叶为安也没有打扰他们，拎着箱子进了房间。

    打开箱子饶是叶为安也忍不住惊讶，里面有几块金砖，然后就只有一幅画和一个花瓶。

    画是明朝唐寅的亲笔，而那个花瓶，如果叶为安没看错的话应该是元朝青花瓷瓶。

    那幅画和花瓶在这个小世界都是无价之宝，也不知道那富户是哪里得来的。

    不过，有这玩意在，他原本的打算又要换了。

    他本来准备把箱子里的东西卖掉，然后在安山村修一条通往外界的路，这样的不义之财还是用来造福乡里比较好，但金砖就算了，画和花瓶却是不好卖，比起卖，他更愿意捐给国家。

    这类的文物都是无价之宝，卖掉的话极有可能被人弄去国外，叶为安不是这世界的人，但这种东西还是不要流落在外。

    那富户定然是不愿意的。

 第6节

    金砖叶为安准备都留下来，换成钱后应该也差不多够修一条路的，也不用多好，够平坦就好。

    现在安山村通往外界的路有相当一段是泥路，平时还好，一旦下雨天下雪天，很快就没办法走了，就是现在也一样。

    夜里地上的泥土都冻了起来，等到太阳一出来化了冻，立刻就泥泞不堪，很不方便。

    而且，修了路对他也有好处，将来果树上的果子成熟了，往外运输也方便。

    叶为安没急着去解决箱子里的东西，毕竟要过年了，有什么事情还是等过完年再说。

    过年期间家里还有一堆事情需要他来呢。

    农村每年过年的时候都会蒸上很多包子，然后一直吃到正月十五过了元宵节，今年没了唐爱丽，于金金和于金银姐妹俩又没蒸过年货，一时间都有些抓瞎，后来叶为安想，那干脆就别干了，把肉馅菜馅面粉什么的准备好，等于国强大哥于国全家蒸包子的时候请嫂子帮忙一起蒸了。

    于国全的老婆杨丽华倒是没拒绝，她家全子都快愁死于国强家了，好好的日子不过净瞎折腾，对已经走了的唐爱丽满肚子怨言，但杨丽华却不觉得唐爱丽很过分。

    不走难道等着将来哪天被打死吗？就于国强那样子，这事情还真有可能！

    又不是不要命了，干嘛不走？

    杨丽华这些话并没有和丈夫说，在丈夫眼里当然是弟弟好，弟弟再不好别人也不能抛弃他。

    凭啥啊？

    叶为安和于金金于金银还有于金宝一起，坐在狭小的厨房里，手上慢悠悠地包着包子，一开始看着还手生，没一会儿就熟练了。

    于金金和于金银看着自家爸爸包包子，一边还跟着学，于金宝则被分配到了捡柴火，这会儿刚回来，正累得像死狗一样。

    矫情不干？怕是觉得他爸的巴掌不疼？所以于金宝才更加喜欢妈妈啊，同样是当做宝贝蛋，但他妈的方式和他爸的方式完全不一样！

    于国全将于金宝拖回来的木头锯成段，完了无所事事地站在厨房门口，“强子，你咋想的？”

    他家包子都是杨丽华包的，他自己并不会，所以只能锯锯柴火干些杨丽华干不了的重活。

    “什么咋想的？”叶为安手上动作不停，嘴里回问。

    “家里的事情啊，唐爱丽走了，三个孩子要读书，你出去打工家里就不管了？那能行？要我说，要么让金金和金银干脆别读了，反正是女娃，马上就要毕业了，提前回家照顾家里就不错。”于国全吸了口烟，眉头皱成一团。

    于金金和于金银都是很乖很懂事的孩子，很讨人喜欢，于国全作为亲大伯不可能不疼，只是一方面比起她俩，肯定是于金宝更加重要，另一方面他确实觉得女娃读那么多书没用。

    他们村有初中没毕业就出去打工的，还能赚钱补贴家里，那些服装厂都需要女工的。

    一听于国全提起唐爱丽，三个孩子都不说话了，安静地陪在一边。

    “又或者，赶紧重新找个媳妇，要不然家里没个女人，像什么样子？”谁来收拾家里？谁来洗衣做饭？靠于国强一个男人吗？

    那还不如靠于金金和于金银来的靠谱！

    “哥，你的意思我明白，不过我是不准备再找了，我这性格别去祸害好女人了，我来年不准备出去打工了，承包山头种果树，顺便照顾家里。”叶为安摸摸于金金的脑袋，摸得她一头面粉，这才笑着说。

    “你怎么了？这怎么能叫祸害呢！那些家里没男人的，有啥事都得靠自己，不辛苦啊？和你不刚好，她替你照顾家里，你来赚钱养家。承包安山要不少钱，能行吗？万一生意败了，你让金宝他们怎么办？”于国全还是不能理解，他更加头疼了。

    “金宝他们还能嫌弃家里穷啊？真嫌弃，那自己出去赚钱啊！”叶为安说到后面明显意有所指，于金宝瞬间就想到了自己。

    而且事实上唐爱丽才刚走，几个孩子不可能接受别的女人，即使他们妈是主动离开他们的。

    更不用说，叶为安根本就不准备在这个世界找女人。

    没必要。

    于国全最后没能说服叶为安，蹲在一边生闷气不管他了。

    杨丽华把包子蒸好后将自家的收好，剩下的都放到一个箩筐里，叶为安搬起箩筐就带着几个孩子回家去了。

    “……爸爸，我和银妹会收拾家里的。”所以你不要找别的女人代替妈妈好不好？

    后面的话于金金没敢说出来，但于国强可能不懂，叶为安又怎么可能不懂。

    “放心，不找，我有你们就够了。金金啊，爸爸从前不好，以后会改，你不要担心。”这个大女儿果然最讨人喜欢了，哪像任务目标于金宝。

    “有女人的男人像个宝，没女人的男人是根草，金宝，你妈走了以后我才懂。不会再有人给我做饭洗衣服，下了工担心我累到让我休息等吃饭，也不会再有人像你妈那样关心我。”于国强把一切都推到了唐爱丽身上，强行给唐爱丽安上一个不守妇道，嫌贫爱富的标签，他自己倒是清清白白很无辜呢，却不知道这一切给于金宝留下来深刻的印象，并且从潜意识里不相信女人，不把自己的老婆当一家人。

    “爸爸，我和大姐给你做饭洗衣服关心你，我们会孝顺你的。”于金银搂住于金金的胳膊保证。

    而于金宝在一边，低着头往前走，也不知道有没有听见叶为安的话。

    叶为安表示没听到也没关系，他现在好好教育，如果不行……软的不行。他不介意来点硬的。

    农村过年很热闹，到处都是拜年的人，叶为安没出去，有小孩过来就给他们抓一把花生瓜子，没有就看家里的黑白电视看春晚重播，于金金和于金银姐妹俩也没出去玩，而是在家里像模像样地接待来拜年的孩子们。

    于金宝大年初一一大早就跑出去了，叶为安也没管，最后一个年，让他舒舒服服过，以后的日子可就没这么舒服了。

    他昨天晚上给三个孩子一人包了个红包，怎么花他就不管了。

    叶为安来的日子太短，那时候又很快就要过年，他还真的忘了衣服的事情，今年过年三个孩子都穿着去年的旧衣服，他想着，等开了春，就给她们补回来。

    这是个很好的年代，以叶为安的能力，他完全可以在短时间内发家致富，还是那句话，完全没有必要。

    至于说享受什么的，大世界存在以来他就存在了，什么没见过？因此什么样的生活都能过，心情好的时候他也会带着目标一起飞，大部分时候他都不会过分改变原主的人生——至少不是巨变。

    什么叫巨变？原主大字不识一个，最后却琴棋书画诗酒茶样样精通，这是巨变。

    小乞丐逆袭成首富，这也是巨变。

    原主做到的，他不会刻意去抹平，但原主做不到的，他干嘛要去做？

    “于国强！你给我出来！”叶为安正翻着书，突然听到外面传来一阵吵闹，声音似乎是于国保媳妇的。

 第7节

    于国保以前是生产大队的队长，后来公社改制他就歇在了家里，他媳妇丁巧儿向来都是无理搅三分，之前于国保当队长的时候她在他们村儿向来横着走，就算到了现在也少有人去惹她。

    叶为安还真猜不到对方找他什么事，而且似乎不是什么好事。

    “保三嫂，什么事儿啊？”什么事情非要大过年的找上门吵吵嚷嚷？

    今天大年初一，谁没事在这时候找晦气？

    “你看看你家金宝！看把我家洪山打的！我告诉你，今天不给我一个说法，我饶不了你！你家金宝呢！叫他给我出来！打了人还敢躲着，和他那个不守妇道的妈一个样，都是孬种！”

    第六章 九零家暴男儿子6

    叶为安也不高兴了，不过他现在只知道于金宝似乎和于洪山打架了，但却不知道是为什么，更加不知道于金宝去哪里了——他根本不在家。

    “金宝不在家，和几个玩得好的出去玩了，保三嫂子，金宝好好的为什么和你家洪山打架？总不可能就是洪山待得好好的，他看着不顺眼就上去打人了？”如果真是，看他抽不死他！

    但叶为安猜测，不可能是这样。

    于金宝很怕于国强，而于国强最讨厌于金宝给他惹麻烦。

    惹麻烦没关系，但如果这个麻烦找上了门，那么于金宝肯定少不了一顿打，所以他不敢。

    这也造成了于金宝将来窝里横的性格，欺负外人被找上门会被揍，但欺负家里人就不会了。

    “谁知道你家金宝怎么回事！我家洪山多听话孝顺，你家金宝整天招猫逗狗不学好，现在还来欺负我的大孙子，将来长大了迟早要被枪毙！于国强我告诉你，别以为把金宝藏起来就没事了，今天不给我一个说法，我跟你没完！”丁巧儿一听这话还以为叶为安不认账，想要袒护于金宝，顿时炸了。

    丁巧儿越说越过分，叶为安不禁沉下脸来，但丁巧儿可不是怕事的人，她还就不相信叶为安会动手。

    “怎么的，你冷着脸吓唬谁呢！老娘可不是吓大的，让金宝出来！”

    “我说了金宝不在家就是不在家，你再怎么喊，他也还是不在家。”叶为安说完将目光落在一直沉默的于洪山身上，“洪山，告诉二爹，金宝为什么和你打架？”

    于洪山今年十二岁，比于金宝小一岁，但丁巧儿口中听话孝顺绝对是不存在的，他和于金宝半斤八两，谁也别嫌弃谁，也就在丁巧儿眼中她大孙子各种好。

    面对叶为安的冷脸于洪山有些害怕，低着头不敢吱声，丁巧儿一看叶为安吓到于洪山了，把他往身后一塞，“干嘛干嘛！欺负小孩子不是，你家金宝打了人不认账，你这个大人还想让孩子不敢说话不成！洪山别怕，告诉他金宝是怎么欺负你的，奶给你做主！奶不行，还有你爹和你爸他们，咱家不怕事！”

    于洪山拉了拉丁巧儿的衣服嗫嚅道，“奶，没什么事情，我们回去。”

    一看于洪山这态度叶为安就知道，这其中肯定有什么事情，于金宝果然不是无缘无故和于洪山打架的，要不然于洪山不可能心虚。

    “回什么回，奶不能让你白挨打，他于国强必须给我收拾金宝一顿！要不然这瘪三儿以后还不得欺负你！”

    “我说三婶儿，洪山都说没啥事了，那就算了呗，这大过年的闹腾个啥，小孩子家家的，都是男娃，男娃打架不是很正常吗！”住隔壁的邻居也看出来了，开口劝道。

    谁乐意大年初一在吵闹中度过，即使就在隔壁，也很影响的，别弄得来年一年都不顺。

    “被打的不是你家的洪安，你当然这么说了，我们家洪山可不是谁都能欺负的。”

    “我家洪安怎么了？洪安如果惹了事，我也不会袒护他，三婶儿，你最好还是问问你家洪山究竟怎么回事再说。”邻居说完就进屋了，明显是不想和丁巧儿瞎掰扯，本来这事情就和人家没什么关系，虽然喜欢看热闹，但那也要看什么时候。

    还是那句话，大年初一，没几个想惹一身晦气。

    “我呸！孬种！”丁巧儿扭头对着邻居家吐了扣唾沫，扭头继续怼叶为安。

    “三嫂你也不用继续说下去，金宝不在，他回来后我会问究竟怎么回事，如果是金宝的错，我到时候一定收拾他，并且带他到你家给洪山道歉，但如果不是，那不好意思，不是你在这里吵吵，我就会顺了你的意的！”对别人叶为安可没有那么多耐心，如果丁巧儿好好说话叶为安还会给面子，但既然她不准备友好点，叶为安就更不可能回以友好。

    谁怕谁。

    “三妈，你都没问就过来质问金宝，就这么肯定是金宝的错？怎么就不可能是你家洪山先惹金宝了？”于金金终于按不住于金银了，让她冲了出来。

    比起于金金，于金银明显更加冲动泼辣。

    “你个死丫头，我家洪山怎么可能惹事！你们怕不是想袒护金宝？于国强，看样子今天你是不准备给我个交代了，行，你等着！”丁巧儿恶狠狠地瞪了于金银一眼，换来对方一个白眼，拉着于洪山准备回去告状。

    见丁巧儿走了，叶为安才扭头看向梗着脖子朝丁巧儿背影翻白眼的于金银，“银妹。”

    于金金上前一步将于金银挡在身后，有些胆怯，但还是鼓起勇气担下了责任，“爸爸对不起，是我没拉住银妹，银妹只是关心金宝，她不是故意的。”

    即使叶为安来了之后明显改变了很多，但是于金金这时候还是担心他对于金银动手。

    “大姐……”于金银刚开口就被于金金打断了，“爸爸，让银妹去找找金宝，问问怎么回事？”

    叶为安看着于金金在心里叹了口气，“不用，等到了吃饭的时间，他自己会回来的，都进屋，外面冷。”

    于国强的这个大女儿，心思太重了。

    傍晚的时候于金宝果然回来了，他倒是没和于洪山一样表现出来打架了，如果不是中午的时候丁巧儿找过来，还真看不出来。

    于国强的震慑还是很强的。

    “金宝过来，我有事情要问你。”叶为安招招手，自己先走到桌子边坐了下来，示意于金宝过来说话。

    于金宝身体僵了一下，坐到叶为安对面，目光闪烁，“爸爸……”

    他今天心情不好，和于洪山打完架之后就和几个小伙伴离开了安山村去和其他村的人一起去附近的小学打篮球了，回来后他听人提起来中午的事情了，心里本来就有些忐忑，现在叶为安叫他，他就更加怕了。

    “听说你和洪山打架了？今天洪山他奶带着他找上门来了，说说看怎么回事。”叶为安手指敲敲桌子，敲得于金宝一个哆嗦，但他嗫嚅了半天什么都没有说出来。

    “不想说？”

    不是不想说，而是说了可能会挨揍。

    这一刻于金宝是绝望的，不说的话没原因瞎惹事，肯定会被揍，说了的话，这个原因很可能会让他被揍得更惨。

    于金宝始终相信，即使之前叶为安说过不怨唐爱丽，但心里也还是有疙瘩，谁主动提起跟谁急的那种。

    他之所以和于洪山打架，就是因为对方嘴里不干不净骂唐爱丽，他忍不住上去和他打了起来，那时候他根本没想到打完了人他自己回去后会遇到什么。

 第8节

    但于洪山骂唐爱丽骂得太过分了，他忍不了。

    都是十几岁的孩子，谁还不是冲动的年纪啊。

    于金宝纠结了一下，还是闭口不言，选择不说。

    一看他这样子，叶为安心里就有了猜测，“和你妈爱丽有关？”

    无论是等着挨揍的于金宝还是躲在一边随时准备过来护着于金宝的于金金姐妹俩都震惊了。

    尽管于金宝没说话，但是他的反应已经告诉叶为安他猜中了，“洪山说了什么？”

    “他说妈是不要脸的坏女人，跟着其他男人跑了，说妈在之前肯定就和别人乱搞，要不然不会突然走掉的，他骂妈……”后面还有些话于金宝说不出口，当时于洪山说出来的时候他整个人都气疯了，恨不能打死于洪山。

    “胡说！妈不是坏女人，她不是故意要走掉的，她是……”于金银说完猛地反应了过来，顿时没了声音，紧张地看着叶为安。

    是啊，唐爱丽不是外面有了男人才走的，也从来没有乱搞过，她会走，是被于国强逼的。

    但是这话不能随便说，于金银这话明显在说唐爱丽会走是于国强的原因，所以她才吓傻了。

    这样的事情即使再人情冷漠的城里都很丢人，更不用说互相之间都熟悉认识，相当一部分还有血缘关系的安山村了，都是认识了几十年的人，互相之间谁不知道谁。

    整个房间突然陷入了可怕的沉默。

    叶为安很快就出声了，没有继续吓唬几个孩子，“银妹说的没错，这事情和你妈没关系，你妈人怎么样你们心里知道。”

    “爸爸，你别难过，我们会陪你的。”

    “你和洪山打架的经过我知道了，不用担心洪山他奶找你麻烦，你没错，我们家也不是怕事的人，但如果你主动惹事被我知道了……”叶为安说完看了于金宝一眼，那目光中的意思很明显。

    ——那就不要怪我下手狠了。

    第七章 九零家暴男儿子7

    于金宝没想过自己会被轻轻放过去，但不得不说，这真是个惊喜。

    对他而言是个惊喜，对于洪山就不是了，丁巧儿在人前没问过于洪山，事后却问了，而且是当着全家的面问的。

    她不觉得会是于洪山的问题，所以只是想知道怎么回事，到时候好去找叶为安麻烦，于洪山支支吾吾半天还是被他爸于金文的黑脸吓得说出了原因。

    ——就算他不说，于金宝也肯定会说的，而且他不敢说谎，他爸会揍他的！

    “我就是问于金宝他妈的事情了，然后他就跟我打起来了。”

    “说唐爱丽？是骂？所以你们之所以打起来，是因为你当着金宝的面骂唐爱丽了？”于金文猛地把筷子拍在桌子上，“谁让你骂的！没事找事情是？屁大点就知道像个娘们一样背后骂人了？”

    于金文对于这个唯一的儿子心里期待很高，期待高了，要求就高了，管得也严，他们家向来是严父慈母，他希望儿子德智体美劳样样靠前，是个品学兼优的好学生，然而……不说也罢，现实与理想的差距太大，他想打孩子！

    看看人家于金金和于金银姐妹俩，虽然是女娃，但成绩真的很好，一看就知道将来有出息！

    “咋了！还能不能好好吃饭了，洪山哪里说错了，唐爱丽敢做我们家洪山为什么不敢说？你凶谁呢！有本事别对着洪山来凶我，就知道欺负个孩子，金文我告诉你，你可不许打洪山，要不然我跟你没完！”丁巧儿听明白以后本来觉得于洪山做得不咋对，但于金文一发火她就开始护着于洪山，就算不怎么好，那也是事实，她家洪山说个事实怎么了？有本事他于国强把所有人的嘴都缝起来啊！

    “妈！”于金文很无奈，他妈真的太护短了，这让他完全没办法好好教洪山，洪山变成现在这个样子和他心疼孙子的妈有很大关系。

    可惜这是他妈，他拿着没办法的妈。

    于金文没再说话，却打定主意私下里要说说于洪山，小孩子不知道什么话能不能说，大人也不知道？都是一个大队的，往前数三代都是亲兄弟，没有这么往人家心口捅刀的。

    况且这事儿强二叔表面上放过去了，自家这么捅刀，他还真担心对方打过来，反正如果他是强二叔，两家肯定得打一架。

    不要面子的啊？

    叶为安没准备干架，但也不准备去道歉，不是他家的错，道什么歉？丁巧儿不来找还好，如果来找，那不客气，谁怕谁，他也想看看对方是怎么教于洪山的。

    于洪山才十二岁，那些话多半也是他听家里人说，然后故意拿来刺激于金宝的，这两人关系一直不怎么好。

    在两家的默契下，这件事就这么没了下文，不过丁巧儿明显记着于金宝打于洪山的事情，时不时地说风凉话，叶为安一个大男人不太好和她计较，也懒得计较，但同样听到的于金银就不行了，忍了几次忍不下去，直接和她怼了起来。

    丁巧儿战斗力丰富，但于金银也牙尖嘴利，骂起人来毫不手软，于金金安安静静的没什么话说，不过却端着杯子，每一会儿于金银歇口气的时候就速度捧过去让对方喝口水，擦擦脸吃点东西，完了继续和丁巧儿怼。

    淡定，轻松，到后来脸上还带着笑。

    丁巧儿快要被这对姐妹气死了，她不但气这对姐妹，还气自家不懂事没眼色的儿媳，回头就骂了一句，“没看到你妈我说到现在啊？连口水都不知道送，眼睛是瞎的吗！”

    于金文媳妇瞪了于金金一眼，只能先不看热闹，去给丁巧儿准备东西。

    “两个有娘生没娘养的死丫头，一点不知道尊重长辈，我告诉你，今天我不替你那个没用的爸教教你们，你们就不知道我丁巧儿是谁了！”

    关于这一点，确实让人诟病，丁巧儿毕竟是长辈，在其他人眼里于金银确实过分了，但如果丁巧儿不来惹事，于金银会破口大骂吗？

    “三嫂，你骂我，我一个男人不跟你计较，你是不是就以为我不打女人了？我家银妹哪句话说错了？你也说了，敢干怕什么人说？你不会忘了爱丽是为什么离开的？惹急了，我可不认你到底是谁，厉不厉害，反正剁了也就是一堆肉，谁和谁区别呢！”叶为安冷笑，配上于国强凶狠的脸看上去怪瘆人的，一时间周围看热闹的都想起了那混乱的一天。

    “所以，你想教谁呢？我闺女用得着你教？我也把话放在这里了，你敢欺负我闺女，今天没完！”叶为安说完把菜刀往木墩上一扔，生生入木三分。

    软的怕硬的，硬的怕横的，丁巧儿是那个硬的，她以为叶为安是窝里横的软的，可惜事实上叶为安是那个横的。

    不但他是横的，原本的于国强也是个横的。

    丁巧儿脸色一变，忍不住后退了几步，心里也有些怯了。

    周围的人想到叶为安描述的那一堆肉，看热闹的心思瞬间就散了，三三两两找理由各回各家了，热热闹闹的门口瞬间只剩下于国强一家和丁巧儿。

    万一于国强真气疯了，对他们下手怎么办？

    刚好这时候于金文媳妇端着杯子过来了，丁巧儿一看她瞬间就恢复了气焰，上去就是一巴掌，“没用的东西！没看到老娘被欺负了啊！就知道躲，金文眼瞎了当初才会娶你这个女人！”

 第9节

    于金文媳妇顿时捂着脸愣了，等她反应过来丁巧儿已经骂骂咧咧走了。

    目送丁巧儿婆媳两个离开，叶为安弯腰捡起菜刀，起身就迎来了三个孩子的笑脸，顿时挑眉，“怎么了？”

    “爸爸你好厉害，连三妈都吓跑了！”于金银笑嘻嘻地说。

    从前她最怕于国强这副模样，就好像要吃人般，让人恐惧，但今天她却发现，自家爸爸用这副姿态保护他们，却那么有安全感。

    丁巧儿的难缠是整个安山村有名的。

    “嗯嗯！”之前就被叶为安叮嘱不许出来的于金宝也连连点头。

    叶为安顿时失笑，还都是孩子啊。

    不过，丁巧儿回去以后应该不会这么安静，毕竟从于金文媳妇的表情来看，估计那一巴掌不会就这么过去。

    当时丁巧儿恼羞成怒，下手可一点都没有收敛，那一巴掌下去于金文媳妇的脸瞬间就肿起来了。

    事实也确实像叶为安想的那样，于金文媳妇回去以后就和丁巧儿吵了起来。

    她是真的无辜，虽然有看热闹的嫌疑，没有帮着丁巧儿，但这不是丁巧儿打那一巴掌的理由，如果她是个老实的人不知道也不敢反抗就算了，但很显然，于金文媳妇虽然不像她婆婆丁巧儿一样，但也不是什么好惹的。

    尤其这次丁巧儿把人惹急眼了。

    “我是嫁到你们于家，不是卖到你们于家，于金文我告诉你，我不欠你们于家什么，还给你们家生下大孙子，整天给你操持家务，照顾父母，你妈就是这么对我的？不敢对人家狠，就只会欺负自家人？她怎么有脸说人家窝里横呢！我看她自己才是最大的孬种！”于金文媳妇一边收拾东西一边骂，“我当初才是瞎了眼才看上你，你妈这么欺负我你都不知道吱一声，这日子没法过了！”

    于金文蹲在一边抽着烟，他也知道这事情是他妈的不对，但那是他妈，他能怎么办？难道还能过去打一巴掌？

    眼睁睁看着媳妇抱着小闺女回娘家，于金文嗒嗒着嘴，和待在房间不说话的丁巧儿说了一声就想走。

    “你给我站住！你是不是想要去追那女人？我跟你说都是惯出来的！我这做婆婆的打她怎么了？就她娇贵？谁不是这么过来的，金文我告诉你，你不许去追她，让她走，保管过不了几天她就自己回来了，也不看看自己什么德行，也就我们老于家心好！”

    于金文“……”

    于金文是崩溃的，然而再崩溃，老婆孩子不能不要，只能暂时不理会亲妈了，“我中午不回来吃饭了。”

    他决定了，老婆不回来他也不回来了，他得去岳家守着。

    隔壁的王三儿，就是在媳妇回娘家以后还不当回事，现在老婆正跟他闹离婚呢，听说孩子也要带走，于金文可不想自己也遭到这个。

    要真变成这样，那才是日子没法过了。

    叶为安第二天听于金银幸灾乐祸地说起这件事的时候只觉得同情，不过想到自己目前的状态还比不上人家他就安静了。

    现在过完年了，但春节假期还没结束，他想着等大部分朝九晚五的人都回去工作了再去找人鉴定，顺便把东西捐出去。

    叶为安提前去询问承包安山要多少钱，得到答案后觉得还挺便宜的，现在通货膨胀还没到来，钱还是钱，而不是纸，二十年承包费三万真的不算贵了。

    ……但是对存款只有两三千的他来说有点贵。

    他还有三个孩子要养……

    果然还是要快点弄到钱！

    第八章 九零家暴男儿子8

    再加上马上就要开学了，三个孩子的学费就要去掉存款的一半。

    有点愁人。

    比他更觉得愁人的是他大哥于国全，他简直要愁死了，杨丽华说了几句还惹来一顿牢骚，索性就不管他了，随他愁去。

    村里其他出去打工的人已经陆陆续续离开，于国全见叶为安始终没什么动静，一开始还以为不和他们一起做了，后来却发现他是不干了。

    ——他还有三个孩子要养，这可怎么办！

    “不是我说你，强子不出去打工，还不是因为家里三个孩子没人照应，要我说，都让他们住校，星期天回来就到我们家来，保管不要他担心。”杨丽华一边收拾桌子一边翻白眼，“屁大点事情看把你愁的，你倒是想办法啊，光愁有啥用！瞪啥瞪！我说错了？”

    杨丽华也是看在几个孩子叫她一声大妈，以及叶为安这段时间明显表现不错的份上，如果不是这样，就算为了三个孩子她也不会帮忙，别最后给自家惹来一堆麻烦。

    从前的于国强混不咎的，谁敢靠？

    “我咋瞪你了，你这女人真是……这么凶！”

    杨丽华一听这话炸了，“我凶？于国全说话要凭良心，再说了，我凶你咋了！”

    “没没没！我就说说，我去转转！”于国全说完就溜了，惹得杨丽华一阵好笑。

    于国全一路溜达到叶为安家，见院子的门没关就直接走了进去，“强子？强子你在家吗？强子？”

    于金金从屋里走出来，手里还拿着扫帚，“大伯，我爸不在家，你找他啥事啊？他出去了，估计晚上才能回来，你要是有事的话跟我说，我晚上告诉他，或者你晚上再过来？”

    “是金金啊，也没什么事，就是想问问你爸咋想的，总要找点活干，家里没个收入怎么行。对了，金宝呢？”

    “金宝在家写作业呢，过两天不是要开学了嘛！”提到这个，于金金也愁，但她不敢管叶为安的事情，也没敢问，她都想着，实在不行她毕业就不读了，去厂子里做工，养活弟弟妹妹。

    金宝她不担心，毕竟是男孩，她爸不会不管的，但银妹不行，虽然之前说过，但她还是担心银妹也不能读书。

    “金宝？写作业？你说的是银妹？金宝写作业，哈哈哈，那孩子还能写作业啊哈哈哈……”于国全没忍住笑了出来。

    于金金∶“……”

    在里面兢兢业业写作业的于金宝∶“……”

    突然，好气啊！

    这要不是亲大伯，他就骂人了！

 第10节

    “噗！行了，是大伯说错啦，金金别生气，那我晚上再来找你爸。”于国全说完转身就走，走了几步还不忘对没露面的于金宝道歉，“金宝，别生大伯的气啊，大伯就是太惊讶了，好好学习哈！”

    这日子没法过了！

    于金宝放下笔就想往外冲，被于金银武力镇压了，“坐好！作业写完了？”

    自从叶为安让她和于金金辅导于金宝功课，于金银对于金宝的那种心态就变了。

    以前是宝贝疙瘩，现在是想打死的宝贝疙瘩！

    世界上怎么会有这么笨的人！她辅导得快要崩溃了！

    于金银的性格本来就没有于金金有耐心，性子还比较火爆，得亏于金宝出于对老师的敬畏心理没和她打起来。

    “……没，这题太难了，我不会。”提到作业于金宝有些气短，明明之前他不是这样的。

    从前他也不觉得自己学习不好，不爱学习有什么大不了的，但现在面对凶巴巴的二姐，他觉得好心虚。

    看着真的有种面对老师的感觉——还是超凶的那种老师！

    “不会？我看看。”于金银接过他的寒假作业本，看到上面的题目后只觉得一股热气直冲脑门，让她想要原地爆炸，“不会！你不会！昨天我刚和你说过，就数字不一样而已！辅助线呢！被你吃了吗！啊！给我吐出来！”

    于金金送走了于国全，还没进屋就听到了于金银的咆哮，三步并作两步走进屋里，“好了好了，金宝基础不好银妹你耐心点，别着急。”

    “大姐！”于金银有些无奈地叫了声，她想着，自己将来一定不能去读师范学校，让她去教孩子，她一定会忍不住打死人的！

    “对啊二姐，我基础不好，慢慢教啊，我又不是傻子，总教不会！”于金宝一改从前想要好好学习可不只是因为叶为安让两个姐姐帮他，更多的是被叶为安吓到了。

    叶为安说过，如果他成绩没有两个姐姐好，那就把读书的机会让给两个姐姐，他辍学去工地打工赚钱去。

    他对工地干活有心理阴影，就算不喜欢读书，但也更加不想去工地当小工搬砖。

    而且……他如果像他爸一样，将来万一真的像梦里一样把他的孩子饿死了怎么办？

    被他念叨的叶为安正在市里。

    叶为安此时正把那两件东西拿给人鉴定，因为提前联系好了的，他到了地方倒也一路畅通无阻地去了办公室。

    他联系的那个人是省历史文化博物馆的，眼力十分厉害，对方看到他进来赶紧迎了上来，“东西带来了吗？”

    “带来了，在箱子里。”像是对暗号般，叶为安拍了拍随身携带的箱子，表示自己这边没问题。

    叶为安联系的那个张主任闻言舒了口气，对房间里另一个人点点头，“这是我们博物馆的林馆长，林馆长，这就是我和你说的那个同志。既然东西带来了，那我们就开始。”

    说真的，接到电话一开始他还以为自己听错了，后来又以为对方手里的应该不是真品，不过看了对方发过来的照片，这份怀疑就没了，只剩下满满的激动。

    他还真担心对方在他这里得到东西是真品的消息后会后悔把东西捐给他们。

    元朝贡瓷非常稀少，不像明清，皇宫日常使用瓷器，元朝宫廷日常并不使用瓷器，从元朝开国皇帝忽必烈开始，他们就更加习惯使用金属制品，比起瓷器，他们更加喜欢精致的镀金用品，这算是元朝贡瓷稀少的一大原因。

    元朝贡瓷主要是用作祭祀用，而祭祀能需要多少？再加上几百年历史的毁坏，遗留下来的元贡瓷就更加稀少了。

    张主任一看到叶为安发过来的图片就猜测那应该是元朝皇室祭祀用的贡瓷！

    贡瓷诶！

    元朝贡瓷诶！

    君不见，一件元青花都能拍到上亿的高价，元青花中更加稀少的贡瓷又是多么珍贵，正是因为这样张主任才担心对方反悔。

    这种私人的传世珍品，就算是国宝他们也不好明抢。

    好在这位同志真是个好同志啊，现在东西送过来了，只要鉴定没问题，那就会捐给他们博物馆了。

    就算最终鉴定只是仿品，仿成这样也足够收入博物馆了。

    有了这件元青花，唐寅的那幅画都被忽略了。

    叶为安打开箱子，露出里面的两件藏品，后退一步表示请随意。

    戴着眼镜的林馆长看到箱子里的东西忍不住赞叹，迫不及待地拿过放大镜。

    最终结果两方都很满意，两件东西都是真品，两位工作人员也没忽悠叶为安这个外行这东西是假的，而是实话实说，“唐寅的画是他早期的风格，而这件元青花，可以说是我见过最完美的了，就算收藏在首都博物馆的那几件都没有它完美，咱不和你说虚的，这两件，随便一件都是无价之宝，你真的愿意无偿捐给我们省博物馆吗？”

    “当然，我不是不想要的意思，我只是……如果有什么需要帮助的，请尽管开口，我会给你申请。”林馆长有些不好意思地解释，他能看出来对方的条件应该很差，对力所能及的帮助他也不会拒绝，毕竟人家连这两件国宝都献出来了啊！

    两件稀世珍宝啊！

    “林馆长放心，我今天既然过来了那就不会后悔，这东西再珍贵，放在不识货的人眼里也不值当什么，而且我留着干嘛？又不会保养，别糟蹋了东西，至于帮助，那就不用了，我今天过来主要就是送东西的，既然没事，那我就准备回去了。”难得跑出来，刚好把那金砖兑了。

    “不过我还真有件小事需要两位帮助的。”叶为安想了想开口，反正是一句话的事情，并不麻烦什么。

    “请说。”林馆长表情一整，示意叶为安继续往下说。

    人家连传家宝都拿出来了，就算为难，他也会尽力给人家办成的！

    “我想林馆长以你的名义在我们村铺一条路。当然了，所有花费全部不用你来，只是借用一下你的名号。”叶为安笑得非常和气，“我只是一个普通的农民工而已，每天辛苦打工养活三个孩子，没能力给家乡资助铺路。”

    不希望有人知道我出钱修路的事情，所以借用一下你的名义。

    这大概就是大隐隐于市！

    林馆长和张主任对视一眼，成功误解了叶为安，一口应了下来，“没问题！需要我帮忙找施工队吗？”

    “那就拜托了。”

 第11节

    第九章 九零家暴男儿子9

    叶为安联系了人之后，对方就来了市，而不是他去省城，因此到了晚上他还能准时地回家吃晚饭，这时候他那些金砖也已经兑换成了钱，他自己留了五万，剩下的都准备用来修路。

    不过那点钱也只能修一条最普通，质量最一般的路。

    然而就算这样，那也比泥泞的土路好，现在可是连石子路都不多，大部分都是泥路。

    叶为安心情颇好地回到家就看到于国全正愁眉苦脸地等在他家里，“哥？找我有事啊？”

    于国全看了眼糟心的弟弟，更加心疼三个侄儿侄女了，“我是来问问你，到底是啥章程？人家打工的人都走了，你准备怎么办？总不能没了婆娘，你就连活都不干了？还真指望着金金她们养活你呢？你亏不亏心啊？”

    叶为安愣了一下才反应过来于国全说的是什么，也难怪他会担心成这个样子。

    于国强只有一个哥哥，在他们那一辈其实很少见，毕竟那时候谁家不是五六七个孩子，他们家原本也不是就兄弟两个，而是有六个，四个兄弟两个姐妹，可惜其中三个饿死在了饥荒中，还有一个病死了，到最后于国全就只剩下这么一个兄弟。

    兄弟姐妹六个，就只剩下于国强这一个，因此尽管原来的于国强一身毛病，但于国全还是不可能不管。

    然而叶为安并不觉得亏心。

    “谁说我要让金金他们养活了，家里现在还有几千块钱，够半年花费了，我今天从银行贷了些钱出来，准备承包安山建果园自己创业，又能照顾家里，多好。”

    “你出去借钱了？！！”于国全一下子跳了起来，声音都有些破音，一个几十岁的糙老爷们喊出这么高的音也挺难得的，别说于金金姐弟三个，就是泰山崩于顶而面不改色的叶为安都吓了一跳。

    “是啊，怎么了？”就是从银行贷了款，很不可思议吗？不至于吓成这样？

    “你忘了隔壁村的徐老四是怎么死的了？他就是跟那群人借了钱，然后利滚利，家里老婆孩子都没了，最后自己还被那群人打断了手脚！你居然敢出去借钱！妈耶！”于国全站起来，在并不宽敞的堂屋急的团团转，“借了多少？想办法赶紧还回去！”

    叶为安亲哥，你到底把国家银行想成了什么缺德玩意？你当高利贷吗？

    见叶为安没有动，于国全只想到了最坏的打算，“钱花完了？不是我说你啊强子……算了，你借了多少钱？我看看家里还有多少，实在不行只能先去跟村里的兄弟借了，赶紧凑凑还回去，听哥的，那些人惹不得，哥可就你一个兄弟！”

    “大伯，你先别着急，听我爸说清楚到底怎回事。”于金金倒是听到银行那两个字了，没像于国全那么着急，不过也有些不安。

    虽然说借了钱创业建果园，但如果创业失败呢？说真的，于金金对自家老爸并不看好，于国强十几年什么德行她还能不知道？也就最近好了点，但什么都不会就去建果园……于金金再怎么心大也不敢抱期望。

    她想着，自己大概真的得收拾回家打工了。

    然而她能怎么办？再怎么糊涂，这也是她爸。

    “行，我看你怎么说。”于国全唉声叹气，重新坐下来，等着叶为安给自己解释。

    “我找的是银行，不是放高利贷的，所以利滚利，翻倍什么的不会发生的，哥你别担心，你总要相信咱们国家相信党？”叶为安很无奈，却也接受于国全的好心，耐心地解释，“而且我不是胡闹，我对怎么种果树有心得，就算到时候真的失败了也没啥，我一定会想办法赚到钱的，你别担心，信我一次成不？”

    “强子啊，咱就是小老百姓，能认识自己名字就不错的那种，哥不是不想相信你，但咱能不能好好过日子？你看看你这日子过得，家里现在像什么样！”于国全掏出烟点燃，嗒了一口闷声说。

    说到底还是不信呗？这就很尴尬了。

    叶为安也没强求，送走了于国全，回头看沉默的三个小的笑了一下，“你们姐弟三个也不信我？”

    ！！！

    “……爸爸，我相信你。”于金银努力睁大眼，想要让自己更有说服力一点，“我们吃晚饭？”

    不管信不信，反正叶为安这个一家之主做下的决定不是三个没成年的孩子可以改变的，更何况原身余威仍在。

    他们不信他也是正常的，更多的还是觉得叶为安一时冲动，但叶为安自家人知道自家事，有他在就能保证果园大丰收了，对他而言，这就是个无本的买卖，而且要不是这里只是个普通世界，他自己芥子空间里的东西就足以帮他解决所有问题。

    如果他在这种小世界打开芥子空间，小世界立刻就会崩溃。

    到人家借住，还把人家的窝给掀了，这种事情叶为安干不出来，太缺德了。

    他向来会顺应规则。

    当初一起和他从大世界逃出来的同伴还特别不能理解他的选择，借助功德入住小世界他们都在干，却没有人选择叶为安这种方式。

    叶为安想，大概是因为大世界那句桃李满天下，而他自己是天地第一棵桃树？而教做人虽然老师更加合适，但不是有句话叫做父母是孩子第一个老师吗？

    转天就到了开学的日子，于金金带着姐弟三人的学费去了学校，于金宝不知道怎么的还有些小期待，至于在期待什么他自己都不知道。

    放完寒假到学校第一件事除了打扫卫生就是上交寒假作业，于金宝理直气壮地拿着寒假作业本交到班长手里，对方诧异地看过来，他觉得自己腰背都挺直了。

    ——这作业都写完了！

    我自己做的！

    一点都不焦急，也不虚。

    这种感觉特别棒，尤其是看着班里那么多同学都在补作业的时候。

    一个字，爽！

    可惜他的这种得意并没有人支持，其他人懒得理会他们这群不爱学习拖后腿的同学，和他一起玩的这会儿又都在玩命补作业，还真没人注意他。

    不，其实还是有一个人注意到的，那就是收作业的班长厉薇薇。

    “于金宝？你不会是直接交了一本新的寒假作业？你至少写个名字？至于连名字都不写吗？”厉薇薇也是服了这位同桌了。

    班上正在搞帮带，一个差生一个优生同桌，指望着优等生能帮助学习不好的同学提高学习成绩，于金宝从前一直中下游，偶尔还倒数，就被班主任安排和厉薇薇做同桌了。

    在学校里，学习好的同学看不起学习不好的人，觉得对方差劲，反过来也一样，对方还觉得他们书呆子很无趣呢，这种互相伤害简直层出不穷，并不会因为是同桌关系而缓和。

    于金宝这才发现自己居然忘记写名字了，白了厉薇薇一眼，拿过作业本在封面写下了自己的班级和姓名，完了扔在厉薇薇桌子上，“厉薇薇，说谁交了一本新的寒假作业呢，别瞧不起人了，你以为就你们有写作业啊，嘁！”

    厉薇薇狐疑地看了他一眼，拿过作业翻了翻，完了觉得有些不可思议，“不错啊，居然提前抄好了作业，我还以为你一个字没动呢！”

    于金宝，“……”

    ……什么叫，抄好了作业？他辛辛苦苦写的作业，怎么就是抄来的了？

 第12节

    “厉薇薇你什么意思！别以为你是女同桌我就不揍你了！”

    厉薇薇早就知道于金宝窝里横的属性了，闻言也没把他的话放在心上，“哦，我哪里说错了？吓唬谁呢！信不信我告诉你爸，让你爸揍你？再说了，你抄作业还有理了？”

    “别瞧不起人了，这是我自己写的！”于金宝和厉薇薇小学就是同学，而有一次家长会于国强过来开的，当时于国强吓唬于金宝扬言如果他在学校惹事就打死他，刚好被路过的厉薇薇听到了，后来厉薇薇还发现于国强居然不是说着玩的，至此她就再也没怕过于金宝这个整天调皮捣乱的同学。

    告家长有的时候可不只是老师的法宝。

    厉薇薇白了于金宝一眼没理他，转身去收别人的作业了，徒留于金宝在身后瞪眼。

    学校距离安山村大概有十来里路，叶为安不想几个孩子大冷天跑这么远回来吃饭，就让于金金到时候带着弟弟妹妹去学校外面的小饭馆凑合一顿，比起于金宝这边，于金金姐妹俩就太受欢迎了。

    双胞胎本来就比较少见，于金金姐妹俩又是好相处的性子，就连于金银都有几个玩得不错的小姐妹，中午的时候于金银被小姐妹拉走了，最后一起吃饭的就只剩下于金金和于金宝姐弟两个。

    不是于金金不想走，而是怕她走了于金宝会把中午的饭钱用来玩游戏，于金金对于金宝还真不敢抱多大期待。

    第十章 九零家暴男儿子1 0

    吃完了午饭很快就到了下午，于金宝趴在桌子上睡了一会儿，起来发现小伙伴还在补寒假作业，觉得无聊极了，“你咋寒假不写？这会儿万一来不及怎么办？”

    早知道，他就不要都写好，留一点留现在写了，真是……美！滋！滋！

    于金宝真的觉得自己棒极了！

    小伙伴闫志东连头都不抬继续奋笔疾书，填空题连题目都不看就随意写个数字，选择题也是瞎写，abcd轮着来，一边写还一边吐槽于金宝的小人得志，“说得好像你哪年寒假写了一样，哥们安静点，没时间和你聊，我还有不少没抄呢！”

    于金宝发现自己还真没办法反驳闫志东的话，每次在他觉得自己坚持不下去想要出去玩的时候，他都会想起工地干活的那天以及梦里被饿死的崽子，加上有人督促，最后只花了一半的时间就写好了。

    这一点真的要谢谢二姐，看在这份上，他就不生气她打他的事情了！

    闲得无聊，于金宝刚想去操场打球玩就听到后面有人叫他，“喂！于金宝！”

    “干嘛？”这几个人是二班的，和于金宝差不多，都是不爱学习整天玩的人，不过就算差不多，但两班的关系却不怎么好，一起上体育课的时候都会冲突，各自看对方不顺眼。

    这会儿被叫住，于金宝表情特别不耐烦。

    他确实不敢惹事，但只要不找到家里，那就不算惹事，这几个人刚好就是不会找到家里的，毕竟半斤八两，谁都别笑话谁，找上门这种丢面子而且可能挨打的事情他们不干。

    找上了门害得她被揍，她肯定同样玩找上门的，这也算是他们这种人私下里的潜规则了，关系不好还干架，但绝对不会找到家里去。

    谁要是坏了规矩，那别人都不会跟他玩了。

    “嘿嘿！于金宝，我问你个事情啊，听说你妈寒假的时候跟人跑了？是不是真的啊？你看到她跑了吗？是不是跟个有钱的老板？”那几个人明显不怀好意，问完还吹着口哨。

    七里镇只是个小镇子，由四个村子组成，村子之间又多多少少有些嫁娶关系，所以可以说整个镇子哪家有事就没不认识的。

    就算不认识也听说过。

    七里镇中学里面的学生都来自各村的小学，很多也都是熟人。

    于金宝家里的事情在整个寒假伴随着过年走亲戚，已经传遍了整个镇子。

    “你什么意思！想打架啊！”于金宝对这个话题很敏感，闻言就忍不住跟他们吵了起来。

    这年纪的孩子正是最敏感最容易冲动的时候，更何况对方还专门往于金宝的痛处戳，于金宝不炸才奇怪。

    “没什么意思，听说你妈早就和人好上了，是不是真的啊？你姐长得这么好看。你妈是不是也很好看啊？要不然老板怎么会看上你妈？都说你妈是不安分的坏女人，她不要你们了，你变成没妈的孩子了！”那个二班的男生一边说还一边夸张地笑，明显是故意刺激他。

    “诶诶你姐会不会和你妈一样啊？将来也丢下男人孩子跟人跑？哈哈哈哎呀将来可不能娶你姐这样的女人，万一跟你们妈学怎么办！”

    “听说你爸也不学好，整天喝酒打人的？”

    于金宝的脸越来越红，总觉得周围的同学都在悄悄看自己窃窃私语，紧紧握着拳头，目光愤恨地盯着那几个说笑的男生，终于忍不住上去就踹了第一个说话的男生，“□□妈我家的事情关你们什么事情！”

    “你妈敢做还不敢认啊！你敢打我，你个没人要的孬种！”

    不过一眨眼功夫，于金宝就和他们在一班的教室门口打成一团，本来在补作业的闫志东等人愣了一下，迅速丢下笔加入战团，“鳖孙儿！跑到我们班门口欺负我们班人，找死啊！”

    刚开学就发生学生打群架这种相当恶劣的事情，没什么事情的老师肯定是严抓，没一会儿几个人就被请到了办公室。

    如果他们在校外打群架，老师还能假装没看到，毕竟农村小孩儿，哪天不打架都少见，跟皮猴子一样，但在学校明目张胆地破坏纪律，那就……

    “怎么回事？一个假期没见刚开学就打架？谁来说？”二班的班主任首先开口，隐晦地瞪了自家的几个小崽儿一眼。

    于金宝脸上都青了一大块，还隐隐有些擦破皮，但他却倔强地低着头不肯开口，闫志东他们看了他一眼也沉默了。

    他们在教室听清怎么打起来的了，但知道整个过程的他们却释放着小孩子纯真的善意，不想主动去给好友捅刀，那件事对小伙伴而言太过分了，他们不想说。

    他们不想说，二班那几个就更加不想说了，挑事的是他们，说出来肯定要被叫家长的。

    “说呀，怎么都哑了？还是说想当着你们爸妈的面说？”一班的班主任张老师一开口就抓在了学生的死穴上。

    “老师，还是我来替我弟弟说。”于金金面无表情地站在办公室门口。

    她过来给于金宝送学费，没想到没找到人不说还得到对方和隔壁班打架被老师带走的消息，知道打架原因后好性子的她也愤怒了。

    他们是这样，之前的于洪山也是这样，都在拿她妈这件事欺负她弟弟！

    镇中学本来就不大，于金金姐妹俩又是风云人物，这里的老师甚至还有不少教过她们的，彼此都认识，对这种品学兼优的学生，老师的好感度很高，也愿意听她说话。

    ……而且，自从知道于金宝是这对姐妹的弟弟，老师每次看于金宝都会有种恨铁不成钢的感觉——都是一个爹妈生的，怎么差距就这么大呢？一定是因为重男轻女，所以女孩才被养得这么懂事，而男孩养得这么……无法无天。

    “是于金金啊，过来说话。”二班班主任表情缓和了很多，招呼于金金进来。

    于金金走进办公室，看了沉默的于金宝一眼心里有些心疼，只是已经是个大人的她心里知道，她妈这件事就像她爸说的那样，不是她妈的责任，她也没办法因此恨上她妈。

 第13节

    “寒假里我爸和我妈离婚了，离婚后我妈就走了，他们侮辱我妈，金宝一冲动就和他们打起来了，老师，你们应该能猜到他们是怎么侮辱我妈的。”这两个老师都是外地人，过年也不在这边，自然不清楚这件事，闻言看向二班几个学生的眼神都不对了。

    行啊崽儿，这么能作能伤人，果然还是作业太少了是？

    “我又没说错，他妈本来就跟人走了，谁知道她生的闺女将来会不会这样不学好……”二班一个男生看了于金金一眼低声嘟囔。

    “啪！”于金金面无表情地收回手，对老师弯腰道歉，“老师对不起，我没忍住，但他这样侮辱我妈，我要是不作做点什么，才枉为子女。”

    那男生捂着火辣辣的脸怔怔地看着红着眼眶的于金金。

    张老师没说话，二班的班主任叹了口气，“李家国，你就是这么说女孩子的？”

    意思很明显，虽然当着老师的面动手，但二班的班主任也没怪她，如果有人这样说他的女儿，他一定会打死对方。

    “……李家国，我知道你爸年轻的时候坐过牢，所以你将来也会学坏，被警察抓起来去坐牢的，然后你对象就会像你妈当初把你丢给你奶奶一样不要你，然后嫁给别人，给别人当妈。”寂静的办公室突然传来于金宝幽幽的声音，李家国愤怒地转过头，刚好对上对方憎恨的目光。

    张老师和二班的班主任都有些头疼，不但没有调解好，反而互相伤害起来了，他们敢肯定，如果不是现在在办公室里让他们有所顾忌，他们一定再次打起来了。

    “于金宝！同学之间要相互友爱，怎么能这么说同学呢！而且面对犯错的人我们要给他们悔改的机会，而是像古代一样搞连坐，回去给我写五千字检讨！”张老难，隔壁班主任也紧跟着。

    “你们几个打架的也一样，每人三千字检讨上来，如果有下次，那就请家长。”说完他才看向脸都涨红了的李家国，“李家国，于金宝这样说你，你是不是很愤怒？既然你觉得难受，那么就更加不应该那么说于金金，老师希望你们好好的，将来成为对国家对社会有用的人，老师相信你不会像于金宝说的那样的。”

    “你和于金宝一样，交五千检讨上来，不要再有下次了。”

    两边的人都没有说话。

    于金金收起难堪，拍了拍于金宝的后背，“金宝，给李家国道歉。”

    “大姐？”我在为你说话啊，你为什么让我去道歉？于金宝的目光委屈极了，难得一次维护姐姐，结果姐姐还不理解，还觉得他是错的？

    “李家国不对，但你这么说人同样不对，道歉！”于金金不想于金宝变成那样，现在她妈不在，她这个姐姐就要负责教他。

    拗不过于金金，于金宝不甘不愿地道了个歉，完了站在一边生闷气谁都不想理。

    对于金金的这个举动张老师和二班班主任都很赞赏，这才是正确的教导，一报还一报固然很爽很解气，但真不利于于金宝成长。

    良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。

    于金金是深切感受的那个，所以她知道于金宝的话有多伤人。

    她当然不在意李家国的感受，但却不能不管于金宝。

    “对不起，我不该那样说你。”李家国上前一步对于金金说，目光有些躲闪，“于金宝，我不该说你妈坏话，希望你原谅我。”

    本来还头疼的两个班主任突然笑了出来。

    都是好孩子，尽管调皮，但都是可爱的好孩子。

    晚上回去的路上于金宝还有些别扭，直到于金银一句话打破沉默。

    “……金宝你脸上的伤，就算我们不说，爸爸也会知道你打架的？”

    于金宝车把手一个不稳就栽在了沟里，蒙逼地爬起来。

    卧槽！差点忘了这个事情了，他是不是要完蛋了？

    上次和于洪山打架他爸心情好没揍他，这次呢？

    怎么办？

    第十一章 九零家暴男儿子11

    一时间于金宝觉得天都要塌了。

    “上次金宝和洪山打架，被三妈找到家里爸爸就没打金宝，这次也应该不会？”于金金也有些迟疑。

    他们不可能不回家，而金宝脸上也不可能藏得住，现在只能期望他爸像上次一样，但说真的，他们还真没底。

    三个孩子磨磨蹭蹭回到家的时候叶为安已经把晚饭准备好了，看到于金宝脸上的伤顿时挑了挑眉，“回来了？先吃饭，有什么事情等吃完饭再说。”

    于金宝更加忐忑了。

    事实上在他们姐弟三个回来之前，叶为安已经知道学校发生的事情了。

    安山村还有别的孩子在七里镇中学读书，于金宝一开学就打架的事情瞒不住他们，更何况这事儿还有于金金参与。

    比起于金宝，于金金从来都是乖巧听话懂事的别人家孩子，她动手打人真的很少见，至少他们村其他一起读书的孩子就没见过，因此在他们慢吞吞回来的时候，早早回来的孩子就告诉了叶为安于金金和于金宝打人的事情。

    就像于金金希望的那样，叶为安还真的没准备揍于金宝。

    很多时候他都并不喜欢动手。

    家暴不是一个好习惯，而且这次的目标于金宝本身就是一个因为家暴打死妻子的人，叶为安不能给他造成一切靠打的错觉。

    原来的于国强已经给于金宝造成了不好的影响，叶为安不能继续下去。

    吃完饭于金银主动去收拾锅碗，端着碗筷就去了隔壁的厨房，留下于金金和于金宝两个当事人。

    “学校的事情我已经知道了，既然不是你们的错，我也不说什么，金宝都会保护姐姐了，你做得很好，好了，去睡觉。”叶为安想着，自己得快点去把安山的承包手续办下来，现在已经过了年，春天很快就会到来，他得在桃花开之前处理好这些事情，如果桃花都开了他还是什么都不做，那么不好意思，今年的桃子也就和往年又小又涩的毛桃没什么区别。

    除了桃树，其他野生的果树他都准备砍了，只是桃树养的好还好解释，其他那些不同种类不同习性的果树也一样结出饱满美味的果实，那就有点说不过去了，这种不好解释的事他不干。

    而且除了要清理安山上的树木植物，他还需要移植桃树幼苗，毕竟是他以后的主打，光是山上野生的那些数量可远远不够。

    叶为安第二天就带着钱去谈承包安山的事情了。

    这事情不难办，毕竟安山放那里也是放着，有人愿意花钱承包没有说不准的，而且过年前叶为安就去咨询过了，村里这段时间又在传风言风语，因此看到他过来，办事的人真的一点都不惊讶。

 第14节

    具体的手续是在镇上办的，带叶为安过去的是安山村的老村长，也是于国强的族叔，对方在去的路上还在劝他。

    还是那句话，太不靠谱，一看就是要亏本的，如果亏了，日子咋过？何况这还是借了国家的钱，还都还不起。

    叶为安的选择是“我不听我不听我就要无理取闹”。

    族叔被他的固执打败了。

    拿着新出炉的承包合同回到家，叶为安把东西一放叫来于金宝，“金宝明天放学就跟着我收拾山头，你不是喜欢吃桃子吗？咱家自己种，到时候想吃多少吃多少！”

    “爸爸，我还要上学读书的。”我一定好好学习争取考上好高中好大学，你别这样啊！

    “嗯，所以你作业最好在学校就能完成，金金和银妹正在初三毕业班的关键时刻，她俩才是以学习为主，至于你？等这阵子忙完了，我会给你找人补习的。”叶为安假装没看到于金宝眼里的不情愿，说着自己的决定。

    于金宝被从前的唐爱丽和于国强宠得好逸恶劳，这一点必须得改过来，不指望他变成多么勤劳的人，但至少不能懒得什么都指望别人。

    于金宝闻言向两个姐姐投去求救的目光，希望两个姐姐可以解救自己。

    “爸爸，金宝基础差，还是让他好好学习，我和银妹放学后帮你一起收拾，而且金宝没干过这些，他也不会。”于金金不忍心，开口道。

    于金宝什么都不会！

    就算现在学干活，于金金也舍不得他干重活。

    “你和银妹去住校，接下来的这个学期只要好好学习就好，家里不用你们俩管，我听说考上县中如果成绩够好，可以免去学费。”叶为安很知道该怎么让于金金还有于金银心动。

    减免学费，这对很多条件不好的家庭来说是个不小的诱惑，也是学校吸引学生的一根胡萝卜。

    除了这些，家里有个孩子学习成绩好到让学校不要钱就给读书，这是一件非常骄傲的事情，走在外面都挺直腰杆的那种骄傲。

    “爸爸，你会洗衣服做饭收拾家里吗？我们家还养了鸭子……”我怕我和银妹住校回来，你们俩都不成人形了啊！

    从小到大，自家老爸什么德行于金金能不清楚？她就没见过他干过家务。

    “对啊爸爸，你要相信我和大姐，就算不住校也不会影响我们成绩的，你看之前我们不也是回家就干活嘛，没事儿的，倒是金宝，他以前没干过，你突然让他跟着你干活，这也太为难他了。”于金银也插话，从前于金宝连个碗都没洗过。

    甚至在相当长的一段时间内，他吃饭都是唐爱丽端到桌子上，然后才开始吃的，理由是刚出锅的饭菜，碗会很烫，怕烫到他。

    叶为安显然也想到了，然而正是因为这样，所以才更加要把他掰过来啊，总不能一直等着两个姐姐养他？

    于金宝可怜巴巴地看着叶为安。

    “那就更应该让他学了，他都一个半大小子了，还能总让姐姐给他干这个干那个？不觉得亏心啊？将来，他可是要顶门户，赚钱养家的，像是现在这样啥啥都不会，指望饿死娃子吗？”要是能被于金金和于金银说服，叶为安就不是叶为安了。

    叶为安很庆幸，自己到来的时间刚刚好，如果晚一点，于金宝恐怕就不是现在这个样子了，有些事情一旦开了头，就很难挽回来，他在最合适的时候到来，没让于金宝憎恨唐爱丽，对女人不信任，这就是最好的。

    这会儿于金宝只是个普通的农村小男孩儿，唐爱丽离开或许打击到了他，但叶为安把所有责任都担在了自己身上，这让于金宝下意识觉得，男人打女人是不行的，总有一天这个女人会彻底死心，离开他。

    提到饿死娃娃，于金宝又想起那个可怕的梦了，顿时有些萎靡不振。

    于金金和于金银对视一眼，对于金宝露出一个爱莫能助的表情，然后于金金想了想，还是决定不住校，“爸爸，我还是那句话，住不住校不影响我和银妹成绩的，那我们还是不住校了，省点住宿费伙食费，回来还能收拾一下家里，晚上也能给金宝辅导一下功课，我看他寒假的时候就挺好的，多聪明呀。”

    叶为安想了想也是，而且他和于金宝两个人在家，无论谁来收拾家里都会很惨。

    算了，还是不要为难自己了。

    第二天于金宝上学，同村其他学生遇到他们都看了一眼，想知道昨天晚上于金宝到底有没有挨打，虽然没有听到声音，但谁知道是不是于金宝不敢哭啊。

    十二岁的人了，不要面子的啊？

    所以他脸上的伤到底是在学校和同学打架留下的，还是被他爸收拾的？

    “唉，金宝，昨天晚上你爸打你了没？”

    “干嘛！我爸好着呢，他干嘛打我！”于金宝犯了个白眼，脚下用力一蹬，自行车就冲了出去，他才不想理这群看热闹的，他又不是傻，这群人不就是想看他被他爸揍吗。

    “哎哎慢点！你昨天在学校打架，都传到家里了，刚开学就打架，你爸能不打你？”那男生也蹬着自行车跟了上来，一边骑一边问。

    “滚滚滚！李家国那瘪犊子骂我妈，我打他怎么了？我又没干错，我爸怎么会打我，你当我爸是啥不讲理的人呢！”于金宝有些来气，他早上起床晚了，于金金和于金银姐妹俩已经先走了，他连早饭都来不及吃，心里正烦着呢。

    这下那同村的男生反而迟疑了半响哈哈笑了出来，“你爸啥时候讲过理了？”

    于金宝“……”

    跟这群孙子没话说！

    每个孩子心目中的父亲都是英明神武的，不过一个寒假的功夫，于金宝就已经淡忘了从前的于国强是什么样子，他们又是多害怕他，只记得现在的叶为安版于国强。

    对原来的于国强而言这是个悲剧，但对于金宝而言却是好事。

    紧赶慢赶好不容易赶在迟到前到了教室，于金宝刚坐下来就被厉薇薇一句话堵了回来。

    “于金宝，昨天回家挨揍了没？”

    于金宝“……”

    你们这些人，怎么就都想我被打？

    第十二章 九零家暴男儿子12

    于金宝发现这个世界对自己真是满满的恶意——到底什么时候他把会揍他的事传遍整个学校的？如果他知道是谁干的一定打死那孙子！

    然而他并不知道谁干的。

    事实上，并没有人传，但这不是显而易见的事情么，不管是谁，自家皮小子开学第一天就在学校里打群架，并且还拖上了从不惹事的姐姐，回去都得抽死他？

 第15节

    这糟心的生活还只是个开端，从那天开始每天在学校好好学习，放学了还得回去和他爸收拾安山，累得要死回到家吃完晚饭，还得被两个姐姐辅导功课。

    果然没妈的孩子是根草？

    不过这也造成了他完全没有时间和精力出去和小伙伴玩耍……不对，他是没时间出去找小伙伴，但是小伙伴却来找他了，然后被一起拎上了安山，现在，他那群小伙伴已经不敢过来了。

    叶为安并没有把安山上的植物都清理了，大部分都留了下来，他后来补栽的桃树幼苗并不算多，至少和别人家的果园那是千差万别，桃树周围方圆两米没有其他植物，桃树以外的地方则都是原本安山的植物，除了没有其他的果树。

    现在已经到九十年代末了，这个国家正在飞速发展，叶为安不想走量产路线，所以他对这个果园的定位是原生态，无污染无农药或者杀虫剂等。

    这种绿色食品还是很讨喜的，价格也会很高，但就算贵了点，也会有人买账，这世界从来不缺有钱人。

    虽然要照顾山上的桃树，但叶为安也没有放下对于金宝的关注，这才是他在这个世界的目的，其他都是次要的。

    他发现，于金宝变化还是很大的，都说二十一天养成一个习惯，于金宝没用二十一天就改变了作息。

    叶为安有时候觉得，于国强在家里威信那么高有时候也挺不错的，至少于金宝不会反驳，也没胆子反驳。

    他从来不奉行棍棒底下出孝子，但也不觉得孩子只靠说就可以教育好的，还是要看人，有些孩子，真的会让人嗯觉得一天不打就欠得慌，好在于金宝并不是这样。

    至少他现在还不是这样。

    “金宝，过来跟我学做饭。”见于金宝放学回来，叶为安对他招招手，让他跟自己一起进了厨房。

    现在开学快一个月了，初三马上有一次模拟考试，是全县统考，因此最近于金金姐妹俩明显比从前刻苦多了，晚上也学到很晚才休息，不过就算这样，两人也没有放松对于金宝的辅导，这些叶为安都看在心里，也想给姐妹俩减少压力。

    于金宝刚放下书包，听到叶为安的话愣了一下撇撇嘴，非常不想过去，最后还是叶为安不耐烦了他才过去。

    “爸爸，我要学习写作业，而且哪有男孩子去学做饭的。”于金宝不满地嘟囔，非常不情愿，见叶为安在切菜也不问问有什么是自己可以做的，“我以前没做过，让我烧火我都不会。”

    “不会你还很得意是？没看你姐姐要考试了，整天忙得很啊？写作业？要不要我告诉你，你书包里装的是什么书？”叶为安回头瞪了一眼，于金宝学习态度还行，作业也从来不会故意不写，但现在初一的作业并不是很多，学习压力也不大，于金金和于金银虽然说在给他补基础，也不会太累他，这就造成了于金宝还有一点点自用时间。

    尤其最近两个姐姐很晚才熄灯，于金宝现在正是精力旺盛的时候，晚上睡不着觉，就借了课外书看，这一看就入迷了。

    那是一本厚厚的玄幻小说，正是这个年纪的男孩最喜欢的那种热血小说，男主一路修炼，遇到各种漂亮的妹妹，最后成神的，叶为安别说看过不少，他还经历过不少。

    一本书于金宝现在才看了不到一半，不是他不想一口气看完，而是叶为安给他的时间真的不多，他也怕叶为安发现后揍他，所以每天只看一点点，有一次忘记带去学校这才被叶为安发现了。

    “爸、爸爸，你怎么知道的？”于金宝一听叶为安发现他看小说就慌了。

    叶为安确实不像从前的于国强一样经常打人，但是在于金宝心中，现在的爸爸比之前更加可怕，之前的爸爸不会舍得他太累，也不会太管他，但现在不一样。

    自从妈妈走后，爸爸比之前更加可怕。

    “你爸我有什么不知道的，我只是不说而已。”叶为安把切好的菜洗了，招呼于金宝过来看自己是怎么生火的，“金宝，你呢，有自己的爱好，我不会多管，但如果因此影响到学习……呵呵，其实也没什么，到时候我会和华子说，让他带你去打工补贴家用，刚好供金金和银妹读书。本来我还觉得供你们三个有点吃力，你不读了也刚好。”

    这简直是晴天霹雳！于金宝怎么都想不到，叶为安心里居然是这么想的，但是，“我不是你儿子吗？妈说了，将来姐姐要嫁出去的，要靠我养老，我是儿子啊！”

    “哦，但是你姐姐不会不管我，而你……金宝啊，你说说你，你将来能养得起我吗？就你现在这样子？养好你家崽儿就不错了，如果你一直这样，我可指望不上你。”叶为安上下打量了一下于金宝，说出的话特别气人。

    “我看你这段时间学习成绩上升很快，本来还觉得你也是个聪明的孩子，经过之前的事情就知道学习的重要了。反正你学不学随你，你爸我不认识几个字，也管不了你。”

    于金宝越来越沮丧，不明白现实怎么就和小说中说的不一样，别说变得特别厉害了，他连考试都考不好，前几天月考从班里五十多变成了三十多他还觉得自己特别厉害来的……

    “爸爸，我明天就把书还回去，我一定会好好读书的！”咬咬牙，于金宝倒是没有再挣扎，只能忍痛了，等他将来考上大学，第一件事一定是去把这本书买下来，好好看看后面的内容，现在就先忍一忍。

    “行了，火我点着了，以前你也见过你妈和你姐烧火的，你来烧，我炒个青菜，等会儿吃饭。”叶为安把人按在灶膛口，自己则站了出来，等锅热了以后熟练地倒油翻炒，“记住了，别往里面塞太多草，人要虚心，火要空心，这话你们老师说过？”

    于金宝笨拙地蹲在灶膛后面烧着火，过了一会儿伸头看了叶为安一眼，“爸爸，我真的会好好学习的。”

    “哦，那你上次也是这么说的，反正我不靠你，能学就学，不能学就回来打工，随你。”叶为安随意地说，而这种随意的态度更加刺激于金宝，他真怕叶为安说不让他读了就不让他读了。

    如果叶为安很在意，把他打一顿或者反应很大，于金宝可能还不会这么心慌，但叶为安表现得太不在意了。

    说句不好听的，从前他那个样子，除了是被唐爱丽宠着的，还因为他是这个家唯一的儿子，家里父母不为了他还能为了谁？

    然而现在叶为安明确告诉他，缺你没啥，不成材拉倒，反正金金和银妹能成材。

    于金宝不吱声，因为他实在不知道自己该说什么。

    在叶为安连续恐吓下，于金宝这次真觉得不好好学习会死了。

    初三放学要比初一和初二晚，于金金和于金银回到家的时候天头黑透了，所以每天于金宝先回来，等时间差不多了就去接两个姐姐，有时候也会是叶为安去接人，反正从开学到现在一个月了，叶为安从来没有让这对姐妹自己回来。

    太危险了，叶为安才不会把两个女儿的安全交给老天爷，乡下没有路灯，从七里镇中学到安山村一路都黑漆漆的，有什么危险都没人知道。

    叶为安把菜炒好了，放到锅里保温，推出自行车就去接于金金姐妹俩，至于留在家里的于金宝是不是又在反省，这个真的不重要。

    他有的是耐心，慢！慢！收拾！

    说实话叶为安不觉得冷，但为了不特立独行他还是把自己裹得紧紧的，推着车站在学校门口等着初三放学。

    门卫大爷都已经认识叶为安了，毕竟经常来接女儿回家的家长真不多，都是农村的娃儿怕啥，下了课也是一堆人一起走，也就叶为安不放心。

    “诶，谢谢你了，不过我闺女已经出来了，就不跟你聊了，先回了！”一见两个女儿回来叶为安对她们招招手，见她们骑着车跟上了，这才骑上车往回走。

    “爸爸今天怎么是你来接啊，金宝呢？”于金银的脸裹在大围巾里，闷声闷气地问。

    “他呀，犯了错，正在家里……等等！有人喊救命！”叶为安想到于金宝脸上带上了笑容，但很快他就冷下了脸。

    第十三章 九零家暴男儿子13

    叶为安当初只是为了以防万一所以才坚持晚上来接于金金和于金银的，但他没想过居然真的会出事。

    听着呼救的声音明显是个年轻的女孩，来不及多说什么，叶为安让于金金和于金银把车停在路边的沟里跟紧自己，迅速朝声音传来的方向跑去，生怕晚了一步发生什么意外。

    这时候他也不敢让于金金和于金银在路边等自己了，只让她们跟着放心。

 第16节

    黑灯瞎火的，对方估计也听到他们过来的声音了，捂着那姑娘的嘴想躲起来，不让叶为安发现，然而夜里视物对叶为安而言并不难，况且现在又不是月初或者月底，正是月光皎洁的月中，叶为安很容易就看到了缩在半人高杂草里的两人。

    于金金和于金银很紧张，她俩倒是没看到对方，只紧紧跟着叶为安往前跑，心跳得厉害，几乎要跳出来了。

    害怕自己过去行凶的男人会把那姑娘当做人质，叶为安只假装没有看到对方，带着于金金和于金银往前跑去，没一会儿就消失在了夜色中。

    被人捂住嘴巴的厉薇薇从看到叶为安的惊喜到绝望，身体忍不住颤抖，恐惧几乎淹没了她，他们没被发现，没人能救她。

    “嘿嘿！”身后传来男人猥琐的笑声，厉薇薇吓得连声音都发不出来，直接呆了，完了像是突然反应了过来般，拼命挣扎起来。

    她知道，自己如果不能逃脱，她这一辈子就完了。

    叶为安在离开对方的视线就停了下来，让于金金和于金银放轻脚步，不要打草惊蛇，这才绕到那两人身后，趁着对方想要按住那姑娘的时候冲上去一脚把他踹出几米远，怕对方还有余力还上去补了一脚。

    于金金和于金银靠在厉薇薇身边把她挡在身后，紧张地看着叶为安和对方搏斗。

    说真的，就对方那三脚猫的功夫实在不是叶为安的对手，而且现在没了顾忌，叶为安下手就更加狠了。

    厉薇薇身上破破烂烂的衣服告诉叶为安对方想要干什么，这种禽兽绝对不能放过，借着打人的时候他在对方身上敲了几下，保证对方这辈子都别想干那事了，除非他愿意找个男人而且自己当下面的那个。

    当然，如果他去医院检查肯定是检测不出什么问题的。

    对方被打个半死，趁叶为安停下的空隙不管不顾跑了。

    看着对方消失在树林子里，叶为安一动不动，丝毫没有去追的想法，不是他想要放过他，反正对方已经废了，已经为今天晚上付出了代价，就算没把他送去派出所也一样，叶为安之所以这么做主要还是为了被于金金和于金银安慰的姑娘。

    一旦这事情爆发出来，对这姑娘简直就是灭顶的灾难。

    见自己真的安全了，厉薇薇放松之余猛地哭了出来，似乎想要以此驱散恐慌。

    叶为安把身上的军大衣脱下来扔给于金金，让她给厉薇薇披上，这才开口打断她，“别哭，我们得赶紧走，过来的时候路上还有别的人，你要是想让人知道出事的是你的话那就哭。”

    厉薇薇一下子被吓住了，不敢再吱声。

    “金金银妹，我们从另一边走，车子先别管了，先带她回家。”就是放到几十年后，发生这样的事情对姑娘家而言都是毁一生的，流言蜚语逼死人，对她最好的就是不让人知道今天晚上出事的是她，把这一切圆过去。

    好在他们过来的时候路上没什么人，应该也没人注意到这一切。

    他听着这姑娘的声音好像有点耳熟，不过却想不起来在哪里听过。

    这里距离安山村已经不算远了，就算走回去也没什么，然而等叶为安带着三个孩子回到家，已经晚上八点多了，借着灯光他才认出来自己救下来的姑娘到底是谁。

    他曾经在家长会上见到过的。

    “厉薇薇？你怎么在我家？”已经把作业写完的于金宝听到开门的声音出来一看就愣了。

    挖槽！厉薇薇一直是个好孩子，还没见过她这么狼狈的一面呢，这是去和人打架了？

    厉薇薇早在路上就认出来叶为安父女三个了，这会儿看到于金宝也不惊讶，只是紧紧裹着叶为安的军大衣沉默不语。

    “行了，你吃过晚饭了没？”叶为安打断于金宝的话问，“吃完就跟我出去一趟，车子都扔在沟里呢，别被人偷了。”

    应该不会，他当时怕被人推走所以才让于金金和于金银扔到沟里的，应该不会被人发现。

    要真这样还被推走，那他也认了。

    路边扔了几辆没人要的破自行车，自己发现了推回家这简直太正常了。

    “没呢，你和姐姐她们还没回来我肯定等你们一起吃啊。”于金宝有些好奇地看了厉薇薇一眼，随后被叶为安在后脑勺拍了一巴掌，“那就去盛饭准备吃饭。”

    叶为安说完回头看了厉薇薇一眼对于金金说，“金金，这姑娘身形比你和银妹小，先去带她换身衣服，你们以前的衣服应该能穿，先穿着再说。”

    于金金点点头，没理会于金宝，和于金银带着厉薇薇就进了房间，一边走还一边解释，“你别嫌弃，我和银妹现在的衣服你穿着大了，只能先找旧衣服穿，先在我家吃个晚饭，完了爸爸应该会送你回家，别怕啊。”

    “谢谢你们。”厉薇薇声音还带着哭腔，声音很小，这一晚上的惊吓还不知道什么时候能消去。

    于金金很善解人意，也没再提，找了衣服给厉薇薇自己就和银妹先出去了，留下厉薇薇自己换衣服。

    听到房门关上的声音，厉薇薇终于忍不住蹲了下来，捂住脸压抑着声音哭了出来。

    她得救了。

    她真的得救了。

    于金宝虽然想知道发生了什么，但没人想告诉他，摸摸头只能先去盛饭。

    这会儿他也确实饿了。

    饭桌上于金宝一直偷看厉薇薇，毕竟在他的记忆中厉薇薇一直是班长，性格强势，和班级里的那些调皮男生怼起来也毫不手软，他真没见过厉薇薇现在的模样。

    所以到底发生了什么呢？好好奇啊！

    厉薇薇家在隔壁村，距离叶为安这里不算远，现在已经很晚了，他就想着先把人送回去，然后再去找车。

    一路上于金宝都欲言又止，好在还有叶为安在，他并不敢多问什么。

    厉家已经快要急疯了，看到厉薇薇，她妈就扑了过来，“死丫头！你放学后干啥去了！啊？这么晚不回家，你想急死我啊！”

    平时厉薇薇一般六点多就到家了，结果现在都已经差不多晚上十点了，她一个小姑娘不见了，家里人都急死了。

    “妈……”厉薇薇也哭，带着后怕和委屈。

    “既然到家了，那我们就先回去了。”叶为安和厉薇薇的父亲寒暄了几句就告辞了。

    估摸着等他们到家得十一点，明天于金宝还得上学呢。

    感谢了叶为安父子，将人送走后厉妈拉着厉薇薇回到家里就有些腿软。

 第17节

    厉薇薇还什么都没说，但她身上不属于她的衣服以及被别人送回来的事情，已经让她有了不好的预感，拉着厉薇薇的手在大冬天都有些潮湿，“薇薇啊，你告诉妈到底咋回事？你以前从来没有晚回家过的，咋回事？”

    “妈，你让大姐和杨志远分了，他不是好人，他不是好人……”厉薇薇说着就想起来刚才的恐惧，杨志远是她未来姐夫，和她姐厉蔷蔷处了不短时间的对象了，所以他和她说她姐找她，让她去一趟的时候她才没有怀疑。

    她到了她姐上班的地方并没有看到人，就回来了，想着等过两天星期天了再去找她，没想到回来走在路上杨志远突然冒出来把她拖进了小树林。

    如果不是于金宝他爸听到她的声音，她简直不敢想象最后会遇到什么。

    “杨志远那兔崽子咋了？他咋你了？”厉爸站在旁边厉声问。

    厉薇薇一边哭一边把事情的经过说一遍，她才只有十三岁，比姐姐厉蔷蔷小了七岁，一直都是家长老师眼里的好孩子。

    厉妈一听就疯了，“你没受伤？薇薇你没受伤？那王八羔子没伤到你？”

    “没有，于金宝他爸和姐姐来得很及时，把杨志远打跑了。”厉薇薇拽了拽身上的旧棉袄低声说。

    厉家三个孩子，姐姐在县里的服装厂上班，哥哥在部队，他们是一对龙凤胎，厉薇薇最小，小了足足七岁，一直很得父母疼爱，厉爸一听厉薇薇的话就想去找杨志远算账。

    “你给我站住！”小个子的厉妈喝住了厉爸，眼睛通红，“你想所有人都知道薇薇身上发生了什么吗！万一有人知道了，薇薇咋办啊！薇薇咋办啊！”

    第十四章 九零家暴男儿子14

    这世道从来对女人不公平，就算他们知道杨志远干了什么又能怎么样，一旦捅开了，受伤害的还是厉薇薇，即使她才是受害者。

    厉妈能不知道自家孩子受了委屈？能不心疼？可是那又怎么样，一时痛快，然后一辈子被人指指点点吗？

    这一刻她无比清醒，所以宁愿咽下委屈也不想小闺女搭上一辈子。

    “老厉，你明天抽空去谢谢于国强，要不是人家，你闺女可得出事了，顺便好好求求人家，别把这事儿透露出去。”厉妈说完恨得牙痒痒，明明她的薇薇才是受害者，结果反而他们更像是坏人，小心隐瞒着。

    不过这次的事情不会就这么算了的，杨志远那个王八羔子，总有一天她会报复回来，让他跪着给薇薇赔罪！

    厉爸没吱声，烦躁地点了根烟抽一口，“她妈，你今晚和薇薇睡，明天我去给薇薇请假，就说生病了，在家休息几天，还有，给蔷蔷厂子打电话，让她回来一趟！”

    于金宝第二天像往日一样去学校，直到上课同桌厉薇薇都没有出现，好奇问了老师，说是生病请假了。

    他越来越好奇了，下课后就跑去找于金金问情况。

    真不是他八婆，而是太好奇了，厉薇薇啥人啊，别看梳着辫子漂漂亮亮的，但她就是个假小子！

    于金宝从小学就和她同班了，认识了好几年，啥时候见过强势的她那副被欺负了的模样啊！

    “你问这个做什么？”于金金还没有说话，于金银就从身后搂住她，将头靠在她肩膀上，不善地看着于金宝，仿佛这不是亲弟弟而是想要干坏事的瘪三一样。

    “我就问问而已，李老师说她病了，真的假的？”于金宝也发现二姐表情不对，像是要打自己般，连忙说。

    如果是以前，他才不怕，但他妈走后，他觉得在他爸眼里，闺女比儿子有用多了，加上这段时间于金银喷火暴龙式辅导功课，这会儿于金宝还真有点怕她。

    “没错啊，她病了，路上看到她不小心甩路边沟里去了，身上都湿透了，所以爸爸才把军大衣给她套上，带回家先换身衣服。”于金银眼睛转了转，假模假样地感叹，“没想到还是感冒了啊！”

    不是于金银不信任于金宝，男孩都不会明白这种事情的严重，万一不小心说出去，那对那姑娘可真是沉重一击。

    于金银就希望这事儿谁都不知道，就这么过去，反正设身处地想想，于金银就能想到多可怕。

    “是的，她应该是感冒了，毕竟现在才刚过完年，天气多冷啊，大晚上摔水里去，冻死人了都。”于金金也点头，配合着于金银把于金宝忽悠过去。

    “真的？”于金宝有些狐疑。

    “当然是真的，这又不是什么不能说的事情，干啥骗你，而且金宝，你自己回想看看，姐啥时候骗过你？”于金金肯定地说。

    于金宝还是有些不相信，总觉得两个姐姐之间有他不知道的小秘密，不过面对大姐温柔的笑脸和二姐不耐烦的超凶眼神，他还是选择相信了，两个姐姐也没有骗自己的理由。

    眼看着于金宝灰溜溜跑回初一教室，于金金和于金银对视了一眼然后笑了出来，“金宝现在这个样子比以前好多了。”

    以前啥样？

    好吃懒做，娇纵得意。

    另一边，背着喷雾器给家里麦子打了农药的叶为安听说厉爸找自己，从麦地出来到田埂上就着沟里的水洗了洗手，“有事啊？”

    人家都说相由心生，这话还真不错，附近村子的人多多少少都认识，厉爸从前也见过于国强，但和现在的感觉完全不一样，至少就不像现在这样让人有好感。

    当然，也有可能是因为人家救了他小闺女。

    “昨晚那事儿谢谢你了。”厉爸掏出一包大运河，递一根给叶为安。

    这种烟在他们这一片很常见，大部分汉子抽的都是这个，一块钱一包，不算贵。

    真贵了他们也舍不得。

    “谢谢，我戒烟了。”叶为安摆摆手，和厉爸一样蹲在田埂上，“小事，谁遇到都不会不管的。”

    周围都是田，一眼望过去看不到人影，还真是说话的好地方。

    “你家薇还是我们家金宝的同桌呢。”见厉爸欲言又止，叶为安就猜到他是什么意思了，顿时对他多了几分好感，“不过这事越少人知道越好，对姑娘家名声不好，我两个闺女都是靠得住的人，她们不会告诉别人这事的，连金宝都不知道，你放心。”

    有些男人，发生这事居然会怨自家闺女给他丢面子，这年头重男轻女的多了，女孩儿不值钱，厉爸现在这反应就不错。

    “唉，我都不知道怎么感谢你好。”厉爸叹了口气，嗒一口烟，“她妈都快疯了，要不是最后没出事，都想去找人拼命了。”

    叶为安笑笑，发生这种事情搁谁身上都得疯啊。

    他昨天才想起来，这个厉薇薇不就是于金宝媳妇吗，想到于国强记忆里的事情，可能于金宝打老婆不只是因为于国强的不好榜样，还可能因为厉薇薇本身，毕竟如果不是他，厉薇薇昨天晚上肯定会出事。

    给于金宝找到个理由，但并没有说服叶为安，他依旧是个人渣。

    现在又不是旧社会了，等他俩处对象都十年后了，既然不能保证自己是个处，凭什么去要求人家姑娘？就他脸大？想到某些人的言论，叶为安只觉得恶心。

 第18节

    不过厉爸的话让他猜到对方可能是熟人作案，厉家人应该知道对方的身份，否则不会说出找人拼命的话来。

    “昨儿黑灯瞎火的，我光顾着救人，下手可能有点狠了，也不知道那人咋样了。”已经帮厉薇薇狠狠教训过对方了，叶为安就提了一句。

    他到底还是没说对方直接被他废了的事情，虽然是看不过去，但谁知道最后会不会有什么麻烦。

    两人又在田埂上聊了一会儿，厉爸坚持要把带过来的两瓶酒一条烟几样吃的留下来，这才回家去了。

    叶为安背着喷雾器，手里拎着厉爸带来的东西，回家的时候先去了于国全家，把烟和酒给于国全留了下来，剩下的则拎回了家。

    自从开学以来于金金和于金银虽然说为了照顾家里不住校，但家里很多事情都是叶为安做的，在她们放学回来之前就收拾好了，于金金和于金银主要是星期天会在家里收拾打扫啥的，看时间做好了饭，没一会儿姐弟三个就回来了。

    “爸爸！厉薇薇昨天到底为啥来我们家啊？”刚回到家于金宝就喊。

    “问啥问！不是跟你说了她不小心摔沟里了，衣服湿了，咱给她带回来换衣服嘛，你就这么好奇呀？”赶在叶为安开口前于金银先开了口，完了还看了叶为安一眼。

    不知道为什么，她就是肯定，叶为安不会把厉薇薇的事情说出来。

    叶为安瞥了于金银一眼笑了一下，“是啊，银妹不是告诉你了？不相信啊？”

    自己这两个女儿是真的不错。

    “现在相信了！”于金宝只是对于金银给自己的答案很怀疑，但是现在连叶为安也这么说，他就不怀疑了，他爸可没必要骗他，“爸爸今天中午吃肉了？我闻到香味了！”

    “馋猫鼻子灵，就你机灵！”于金银骂了一句，赶紧去厨房盛饭了。

    其实她和大姐回来再做饭也来得及，不过她爸觉得她们辛苦，所以都是做好了等他们回来吃饭，吃完饭锅碗就让于金宝收拾，她和于金金则去睡一个午觉。

    说真的，这段时间她都要觉得闺女比儿子金贵了。

    家里三个孩子要养，从前也就逢年过节的时候吃肉，平时吃的都是自家种的蔬菜，夏天青椒马铃薯，冬天烧萝卜大白菜，于金宝对吃肉这事儿的兴趣非常大。

    虽然家里吃的是荤油，但那个和吃肉也是不一样的！

    叶为安昨天下午把地里窖的白菜都挖了出来，正放在太阳下晒，好多外面一层都被冻烂了，只剩下菜心，别看今天中午是猪肉白菜炖粉条，就这一盘足足花了四棵白菜。

    “爸爸，今天咋想起来吃肉啊？”于金宝想着，知道理由以后自己也能想办法让他爸多买肉吃。

    “没看你姐学习辛苦了？你以为这是买给你吃的？”叶为安斜了于金宝一眼，毫不留情地打击。

    “……哦，大姐二姐这个学期要考试，咱多多买肉，给她俩补补！”这样一来自己也能蹭吃蹭喝，反正两个姐姐不爱吃肥肉。

    要他说，肥肉多香啊！

    “成啊，给钱。”叶为安表情淡淡的，“刚好你可以趁着放学早去捡破烂卖，也能买点肉。”

    于金宝∶“……”

    爸爸，我真的是你亲儿子吗？

    第十五章 九零家暴男儿子15

    于金宝最后当然没有去捡破烂，这附近谁不认识谁，他不要面子的啊？

    于金金和于金银看着弟弟在叶为安手里屡战屡败，对视一眼笑了笑，赶紧吃完饭去睡午觉了。

    至于于金宝自己，他也想睡觉啊，不过锅碗没收拾完他不能跑去睡觉。

    虽然说不睡觉下午他也能上课，但这不是最近两个姐姐辅导功课的结果很显著么，上课能听懂老师在说什么的感觉还不赖，很新奇，而且他还真不敢上课开小猜了。

    要么好好学习要么去死，他当然选择好好学习了，又不是傻。

    不行，他又觉得自己不是亲生的了。

    拿沾了刷锅水的手抹了把脸，于金宝站在锅灶边发了会儿呆，哼着最近流行的歌儿继续干活了。

    叶为安吃完饭就去村头老槐树下面找人下棋去了。

    中午这会儿阳光晒在身上很温暖，老树下有几个老爷子坐着下象棋，后来闲着无聊的叶为安也会来两盘，这段日子都有些习惯了。

    他习惯了，村里的老爷子还不习惯呢。

    原来的强子啥样子村里谁还不知道，老一辈看他和另外几个不顺眼很久了，在他们眼里那就是不学好的晚辈，都是姓于的，老一辈们有时候还会在他过分的时候管一管。

    但老婆跑了后这孩子变化挺大，总算靠谱了。

    厉薇薇找过来的时候叶为安正蹲在那里和他三叔厮杀得厉害，听到叫声抬头看了她一眼，再低头就发现这么一会儿功夫……

    “叔，别以为我没看到啊，我可是记着之前的棋盘呢！”叶为安一边说一边把对方的马放回原来的位置，“等会儿啊，等我下完这盘棋再说。”

    厉薇薇脸色不是很好，看样子昨晚应该没休息好。

    不过发生这事，没休息好也正常。

    今天早上厉妈就给厉蔷蔷上班的服装厂打了电话，上午十点多厉蔷蔷就回来了，听说了昨晚发生的事情她瞬间就懵了。

    厉蔷蔷最近正在和杨志远闹分手，不想被对方找到，所以都是住在朋友家没回宿舍，但她怎么都没想到为了报复她，杨志远居然会干出这样的事情来。

    如果不是有人路过帮个忙，她这辈子都无法面对小妹。

    “妈，杨志远迷上了赌钱，别的就算了，赌钱这是能随便玩的吗，将来万一输红了眼，日子咋过？就因为这事我和他吵过，但他一直不改，那我肯定不能继续跟他谈对象，我没想到他居然会把薇薇骗过去……”厉蔷蔷恨得眼都红了，小妹比她小了七岁，从小就被宠着长大的，啥时候经过这种事情，一想到那后果厉蔷蔷就恨不能捅死杨志远。

    厉妈也没办法说出怨大闺女的话来，厉薇薇在一边听着，一直沉默，一句话不说，听到真相后才爬起来往外走，“妈，我出去走走。”

    厉蔷蔷担心，也跟了出来，不过她不敢靠近，只是跟在厉薇薇身边，一路走到了安山村。

 第19节

    厉薇薇和厉蔷蔷都不懂象棋，安安静静地蹲在边儿上看着棋盘发呆，厉蔷蔷抬头看了厉薇薇一眼，心疼极了。

    从前她每次休息的时候回来，自家妹妹都叽叽喳喳的，像个永远不会累的百灵鸟。

    成功赢了一盘棋，叶为安在对方气急败坏的骂声中起身，带着厉薇薇走了。

    也没回家，就沿着村头的土路，一路拐进农田间，顺着田埂往前走。

    这会儿麦子正在疯长的时候，如今已经有成人膝盖深了，绿油油的看上去特别喜庆，就差没直接说春天来了。

    “你来找我，有什么事吗？怎么不在家里好好休息？”对这种乖巧的幼崽，叶为安的耐心要好很多，尤其这只幼崽才刚受了惊吓。

    厉薇薇低着头不说话，她也不知道自己为什么要来找于金宝他爸。

    她爸上午回去后已经说了，于家的人会帮她瞒着这件事，包括她同桌于金宝都不会知道，杨志远自己更不可能宣扬出去，这可是要坐牢的，所以她可以放心，没有人会知道她差点遇到那种事情。

    叶为安也不知道该怎么安慰她，想了想决定告诉她件事，纯粹当安慰了，“昨天晚上那个人，他往后就废了，如果现在没个孩子，那他这辈子都不会有孩子了。”

    厉薇薇闻言顿时抬起了头，脸上还有些茫然和不可置信。

    叶为安笑了下，“我昨天晚上下手有点狠，而且对于这种人来说，我觉得最合适的惩罚就是让他再也不能以此伤害异性，你是个聪明的孩子，明白我的意思？”

    厉薇薇是不会给他带来麻烦的，这确实是个聪明的孩子。

    就算真带来了麻烦也没关系，他能解决。

    厉薇薇确实明白他的意思了，一张小脸都涨红了，对他猛点头，声音有些沙哑，应该哭了不短时间的缘故，“谢谢你，我会报答你的！”

    “不用不用，顺手之劳而已。”

    厉薇薇的痛苦不只是来自这件事本身，而是她受到了伤害，施害者却什么代价都没有付出，他们还要帮着隐瞒对方干的事情不能去报仇。

    现在知道杨志远付出了代价，她心里瞬间好受了很多，对叶为安也更加感激。

    是这个人救了自己，也是这个人帮自己报了仇。

    厉薇薇沿着原路返回，走到路边挽起厉蔷蔷的手臂。

    她虽然年纪小，但也知道这件事并不是她姐姐的错，所以她不怪她。

    将她的小心思看得一清二楚，叶为安忍不住感叹，这确实是个好孩子，这种水灵灵的白菜配他家那头家养小白猪，确实可惜了。

    不过现在事情拐了个弯，估摸着将来对方也不会看得上于金宝。

    真不是他埋汰亲儿子，就金宝那样，将来掰正了也没啥大能耐，而厉薇薇一看将来就前途不可限量。

    就算他再能耐，也不可能在什么都没干，纯教育的情况下把一个学渣变成智商二百加的学霸，在这方便他对于金宝的要求真的不高，不至于初中毕业，啥啥都不会就行。

    至于他到底能不能考上大学，这其实不重要。

    叶为安以为这件事到此为止了，没想到于金宝大半夜的再次被噩梦惊醒，惊恐的叫声隔了二里地都听得一清二楚。

    于金宝呆呆地看着闯进来的叶为安还有两个姐姐，整个人都不怎么好，显然吓得不轻，“爸、爸爸，我打死人了……”

    叶为安眉头一皱，首先想的是于金宝在学校和人冲突然后不小心闯下了大祸，正想着怎么办，他接着说了下去，“爸爸，我梦到我打死人了，好多血啊，好多好多！”

    于金金姐妹俩真以为于金宝出了啥事，现在一听他是做噩梦了，打着哈欠就回去睡觉了，反正这里有叶为安，她们明天还要去上学。

    叶为安拢了拢身上的衣服坐到床边，想听听到底是啥梦，居然把天不怕地不怕就怕他老子的于金宝吓成这样，上次还是于金宝做梦梦到自己生了十几个孩子然后养不起的事儿，这次因为打死人？

    “那就是个梦，有什么可怕的，你也十几岁了，还会被噩梦吓到？”就先走这蠢样，到底怎么长成于国强记忆里的那个于金宝的？

    于金宝也不知道自己怎么吓成了这样，从前更可怕的梦他也不是没做过，这个梦论恐怖程度真心排不上号，但他就是心有余悸。

    “不是，爸爸你不是知道我们班班长厉薇薇吗？就昨天晚上到咱们家的那个同学，我梦到我把她按在地上打，血都溅了我一身，校服都湿了，别提多吓人了……”想到那个画面，于金宝忍不住打了个哆嗦，“我也不讨厌她啊，虽然凶了点，但她也不坏，所以我到底为啥这么恨她？”

    为啥这么恨她？

    因为于金宝梦到的可能是于国强记忆里的画面，叶为安闭上眼再睁开，眼中带上了流光，不过那丝异样的光芒很快就消失不见了。

    有些人，有些时候会梦到将来的事情而不自知，这就是传说中的预知梦，只不过有时候这样的梦是几十年以后，比如于金宝这样的。

    这种预知梦很可能不会实现，因为被梦到了，所以有了蝴蝶效应就不奇怪了。

    “我都不知道怎么面对厉薇薇了。”于金宝裹紧被子嘀咕，“想起她就想到梦里，还好她生病请了假。”

    “行了，没啥事就继续睡，别想太多，与其想这些，不如想想啥时候你能在班上进前二十名。”叶为安最后还是没说什么，反正于金宝的未来肯定不会走到那一步的。

    “爸爸，你都不安慰我吗？我做噩梦了啊！”于金宝翻身坐起来，抱着被子眼巴巴地看着叶为安。

    叶为安抽了抽嘴角，他怎么觉得，于金宝变娇气了呢？

    “那么金宝小乖乖，你想爸爸怎么安慰你？”

    第十六章 九零家暴男儿子16

    于金金和于金银给了七里镇中学大惊喜，这次初三统考是市里组织的，最后这对姐妹并列全校第一，全市排名前一百。

    别看只是前一百而已，但这已经是七里镇中学有史以来取得的最好成绩了，作为一个封闭落后的乡下镇子，七里镇中学的教育质量一直很感人，于金金和于金银从前学习成绩确实不错，一直都是全校前几，但绝对没有这次统考成绩这么好。

    这是棵难得的好苗子啊，如果一直读下去，她俩考上大学的概率几乎是十有**的事情。

    然而，坑爹的是，这么两个好孩子，家里居然只让读到初中毕业，简直暴殄天物，让人捶胸顿足。

    学校开会的时候提到这事，纷纷表示看不过去，想着能不能去找家长说服一下。

    于家的事情因为刚开学那会儿于金宝和人打架，学校的老师几乎都知道，因此也知道他们家困难和特殊，那就更要帮一把了，要不然这么好的孩子毁了，他们为人师长的，真的会遗憾一辈子的。

 第20节

    而且，看两个姐姐这样，于金宝的老师看他的眼神就更加恨铁不成钢了，都是一样的父母，怎么差别这么大呢！

    “……你们看初三的于金金和于金银，人家这次bb……”语文老师在台上讲的唾沫横飞，于金宝头一低磕在桌子上。

    自从统考成绩出来，于金宝还没来得及替两个姐姐高兴，就被所有任课老师拖出来轮了一顿。

    “……对了，她们好像是我们班于金宝的姐姐，于金宝同学要向两个姐姐学习，争取考出好成绩，她们的成绩只要保持住了，上市一中完全没用问题的。”

    看。

    中午回去的路上，于金银沉浸在考得好成绩的兴奋中，于金金却发现了于金宝的萎靡不振，还以为他生病了，一边蹬着自行车一边问，“金宝，你咋不说话？是不是哪里不舒服？”

    于金宝幽怨地看了于金金一眼没说实话，实在是实话太丢面子了。

    “没有啊，我就是有点饿了，不知道今天中午吃什么，有没有肉吃。”

    “不是前几天刚吃过肉？应该不会有肉？爸爸一个人养咱们三个，还要供咱们读书很辛苦，金宝你不要总是要吃肉。”于金银回头说。

    “知道了知道了，说得好像我有多不懂事一样。”于金宝不太高兴，脚下用力一蹬，自行车就窜到了前面。

    叶为安没想到学校的老师居然会上门，听明白对方的来意后顿时有些哭笑不得，连连保证自己绝对不会让两个闺女辍学的，砸锅卖铁也会让她们读下去。

    “哟，这不是吴校长吗？咋了，是不是金宝在学校惹麻烦了？我跟你说，金宝这孩子调皮捣蛋，还欺负别人家的好孩子，你们真得好好教教他！”扛着锄头的丁巧儿路过于家门口，看到站在院子里的老师顿时眼前一亮，开始告状起来。

    过年时候因为于金宝和她乖孙于洪山打架，最后闹得家里一团糟，连年都没过好，儿子也怪自己对他媳妇不好，她把一切罪责都推到了于金宝身上，要不是于金宝和于洪山打架，他们家也不会闹起来，丝毫忘了是于洪山先挑衅的，也是她自己拿儿媳妇撒气才闹起来的。

    丁巧儿这会儿憋了一肚子气，恨不能学校的老师都知道于金宝的真面目，好好管一管他，让他吃点教训才好。

    “三嫂子还真不好意思，并不是金宝在学校闯祸了，我们金宝好得很，老师过来是因为金金和银妹考试考得了全市前面，来报喜的，不知道你们家洪山成绩怎么样？要不要金金和银妹帮他补一补？”叶为安也相当不给面子，直接戳丁巧儿的痛处，“对了，金文媳妇回来了吗？”

    并没有。

    丁巧儿有些跳脚，锄头一扔就想开骂，但叶为安又不傻，怎么可能给她机会，“下半年洪山就升初中了？准备在哪儿读啊？要是在镇上读，刚好认识认识老师。”

    说真的，叶为安的性格并不是会计较的，也很少和丁巧儿这类人互怼，然而不止一次遇到这种人之后，他也能面不改色了。

    别说什么大男人不该和女人计较，太小家子气的话，作为大世界第一株桃树，没听说桃树还分雌雄的，叶为安之所以选择男人，只是因为男人比女人更加方便而已。

    除了少数雌雄逆转的小世界，大部分世界男女都是不公平的，包括那些标榜着男女平等的世界，女人也更加麻烦些，更不用说那些男尊女卑的世界了。

    更重要的是，虽然他自己也曾经开花结果，但却并没有生过孩子，如果选择女性，万一过去的时间点，目标人物还在肚子里怎么办？

    目标还在肚子里这种事情他又不是没遇到过。

    总而言之，本质上叶为安并没有男子汉不要和女人计较的思想。

    丁巧儿一哑顿时禁声了，下半年，他们家洪山确实要去镇上中学了，她得给乖孙留个好印象！

    叶为安有些好笑地看着丁巧儿脸色变幻，最终挤出一个难看的笑容，和几个老师打了招呼就立刻捡起锄头跑了。

    吴校长不认识丁巧儿，但是对小老太太的心理还是认识的，这会儿农村老头儿老太太对老师总有一种敬畏心理，而且大部分都挺尊重老师的，为了自家孩子也会尊重老师。

    丁巧儿不就是？如果不是于洪山马上要到镇中学读初中，她肯定不会这么罢休。

    “您可放心，金金和银妹学习好，我这个当爸的肯定不会耽误孩子，至于学校给补助的事儿就算了，我有能力养活孩子，让他们读书，那些补助还是让给需要的人。”见对方不信任，叶为安估摸着他们大概以为他面子过不去所以才拒绝的，也没有多解释，“比如说咱村儿的于金花，她这会儿好像是初二，学习虽然没金金和银妹她俩好，但也不差了，她家里情况比较困难，你们可以帮助下。”

    于金花父母双亡，只有爹奶和上小学的弟弟，家里可比他困难多了，他们家这会儿其实并没有啥困难的。

    送走了几个老师，叶为安又去街上挑了两件褂子给姐妹俩当奖励，回到家做好了饭三个孩子才回来。

    而看到崭新的褂子，于金金和于金银都感动得泪汪汪的，只有于金宝一脸木然，“爸爸，我的褂子呢？为什么没我的？”

    叶为安看了于金宝一眼，不在意地往厨房走，那姐妹俩都去试衣服了，他还是自己去盛饭。

    “爸爸？”于金宝不甘心，跟在叶为安身后走进厨房。

    “你为啥没有心里没点数啊？你要是能考全市前一百名……不，不用前一百名，你要是能考全市前一千名，我给你把褂子裤子鞋子都买了咋样？”想不劳而获？不存在的。

    于金宝∶“……”

    我一定会好好学习的，你别瞧不起人了好嘛！

    接下来于金宝比从前更加努力了，对这一结果叶为安表示非常满意，也不介意平日里多买点肉给他吃。

    时间过得很快，一眨眼温度就上来了，地里的麦子也变成了金黄色，可以收割了。

    他们大队有人买了收割机，到了农忙的时候在地里挨个收，倒不用他们自己去割麦子，有点闲钱的等收割机割完了自家的麦子就叫等在地头的小四轮把麦子拖回家去，舍不得那个钱的就自己用板车拖回家。

    好的是有收割机收割，省不少力，不好的则是这个收割机只有割的功能，没有脱粒的功能，因此收了麦子拖回家去还得打场脱粒。

    于家有三亩麦子，于国全家则有四亩，两家一合计，干脆先帮于国全家打场，等他家打完了场再打叶为安家的。

    所谓打场指的是把收割下来带秸秆的粮食平摊在空旷的场地上，用牛马或者小三轮儿拉着石磙儿反复碾压，直到那些麦粒稻粒脱落下来，每年农忙的时候光是打场就热闹得很。

    于国全家有一头老水牛，等他家用完了才能借给叶为安，所以从前的于国强一直都是和他家一起打场的，这次也不例外。

    可以说一年当中这会儿是最忙的，先是割油菜，等油菜收完了，麦子也就成熟了，收了麦子犁了地，又可以往地里放水准备插秧种水稻了。

    一般在麦子快要成熟的时候就要开始育秧了，收了麦子刚好可以插秧，等到插完秧，这一拨才算忙完。

    于家没有种油菜，可以省略一个步骤，油菜这玩意儿收的时候可比麦子稻子累人多了，毕竟没有油菜的收割机，只能靠人力，叶为安以后也不准备种油菜。

    平时种点稻子麦子玉米棒子啥的就够了，他又不靠种地养家，主要还是靠安山上的桃树。

    第十七章 九零家暴男儿子17

 第21节

    “全子！强子！回家吃饭嘞！”杨丽华站在厨房门口，朝场上翻着麦秆的兄弟两个叫道，完了吩咐自家儿子去于国全家找于金金姐妹。

    原本他们也在这边帮忙，后来温度上来了，叶为安就赶姐妹俩回去洗衣服写作业了，而于金宝则听叶为安吩咐去买西瓜了，现在还没有回来。

    农忙时家家户户的伙食都要比平日里好上许多，毕竟家里壮劳力都要花大力气的，不吃点好的怎么有劲儿干活？谁家男人孩子谁家不心疼？又不是之前吃不饱饭的时候，何必委屈自个儿。

    今天是于国全家打场的第二天，把昨天已经打过一遍的麦秆再打一次，彻底把麦粒都脱落下来，明天就可以打叶为安家的了。

    叶为安刚洗完手，就看到于国全家大儿子于金荣带着于家三姐弟过来了，于金宝怀里还抱着一个大西瓜。

    把西瓜放到井水里凉着留饭后吃，于金宝丝毫不见外地窜到堂屋桌边，看到一桌子的菜顿时高兴起来，口水都要留下来了，“今天有红烧肉还有鱼！大妈你太好了！”

    杨丽华把西红柿鸡蛋汤端上桌，拍掉于金宝的手，“行了，快去洗手，没洗手还敢拿手抓，也不怕吃坏了肚子！”

    “我这不是高兴嘛，大妈你做菜最好吃了！”于金宝不以为意，笑嘻嘻地跑走了。

    “爸爸！金宝嫌弃你做饭不好吃呢！”

    “二姐！”在井边洗手的于金宝惨叫，引来一阵笑声。

    于国全开了瓶早早用井水逼好的啤酒，给叶为安倒了一杯又给自己倒一杯，用挂在脖子上的毛巾擦擦脸，“这大太阳可真够烈的，照这样看，估计明天再晒一天，麦子就能囤起来了。”

    “那不是刚好？这会儿农忙，都在收麦子打场，要是下雨可就糟了。”叶为安喝了口啤酒，冰冰凉凉的，舒爽极了。

    “对了，金金和银妹，你们俩还有不到一个月就中考了，最近学习咋样？加油考上市一中，给咱老于家争脸，大伯一定送你们去读！”于国全说完了还不忘瞪一眼叶为安。

    说实话，他也觉得女娃儿读太多书没啥用，如果是金宝学习成绩这么好他会更加高兴，但都是自己侄女，人家老师也说了，她俩都是上大学的好苗子，不让她们读于国全也舍不得。

    “谢谢大伯，学习挺稳定的，爸爸说要是考上了就送我和银妹去，不过我想去镇上的高中，也能照顾下家里，市一中太远了，而且镇高中的老师来我们学校招生，说我要是过去的话，就学费全免还有奖学金。”于金金刚好趁这机会说了自己的想法，她是姐姐，总要在妈妈不在的时候多照顾下面的弟弟妹妹，“到时候送银妹去市一中，安心学习，我去镇高中，家里就不用担心了，要不然光靠爸爸和金宝，谁来照顾他们？”

    叶为安从来不知道于金金居然是这么想的，但他可不会让个十五六岁的小姑娘放弃自己的未来，“我既然说了送你们去那就一定去，金金你不用想那么多，我还指望你和银妹考上大学呢！金宝这孩子好吃懒做还娇气，我老了不指望他，就指望你们俩了，不考大学找个好工作咋办？”

    这话纯粹是说给于金金听的，不说明白他还真怕于金金为了去镇高中，中考的时候给他搞事。

    正在往嘴里扒饭的于金宝闻言茫然地抬头，又可怜又无辜，“我怎么好吃懒做还娇气了？咋就不能指望了？爸爸你不能这么偏心啊！”

    叶为安没说话，给了于金宝一个眼神让他自己体会，“家里有啥事一定需要你和银妹的，金宝不会干啊？嫌饭菜不好吃，那就自己做去啊，害怕他饿死吗？那是你一辈子的事情。”

    于金金眨眨眼没说话，她当然想去市一中，只是想到家里没人照应所以才犹豫。

    这是身为长姐的责任，没了妈，长姐如母。

    于金银也没说话，心里想的却是真要有人去镇高中，那也是谁中考成绩低谁去，大姐虽然是姐姐，也没比她大多少，凭啥就得主动退让，她不说话，也是因为怕说了后大姐中考故意考差了。

    “行了行了，这事儿等中考结束再说也不着急，我倒是想问问，安山上桃儿快熟了，你心里有啥计划不？准备卖给谁？还是准备到时候摆摊儿自己卖去？”杨丽华已经习惯照应于国强家了，这话说得一点都不见外，算算时间，那桃儿最迟等插完秧，肯定得收了，不收就等着扔了！

    “已经联系上人了，等插完秧把桃儿摘了，人家会派车过来接的。”七里镇座落在一个小县城，桃子没啥稀奇但也卖不出高价，毕竟消费水平摆在那里，而且他们也不在乎绿色不绿色，打不打农药，但是外面的人在意，尤其是沿海那些发达城市。

    也是巧了，省博物馆的张主任家里刚好有门路，检测过叶为安这些桃儿的质量后就答应了帮忙，张家拖走，接下来怎么办那就是他们的事情了。

    “那我就放心了，我还担心卖不出去砸手里了。”杨丽华舒了口气，在她眼中，叶为安现在全心扑在这上面，如果卖不出去赚不到钱，难道一家子去喝西北风吗？

    匆匆吃完饭，叶为安和于国全于金荣继续去翻场，等着打最后一遍，于金金和于金银则帮杨丽华把锅碗刷了。

    于金宝跑到井边从水缸里捞出西瓜抱到厨房，拿着菜刀剖了这才跑出去喊人，“爸爸大伯大哥！先吃西瓜再干活呀！我都切好了，快过来！”

    打场的活儿轮不到于金宝这种半大小子，那需要壮劳力，但晒粮食翻粮食堆粮食他却是可以胜任的，等家里麦子打完了场，叶为安把晒粮食的活儿交给了他，自己则赶着去插秧了。

    好几亩地，他没准备让两个娇滴滴的闺女插秧，她俩把育好的秧拔出来扎好就可以了，剩下的他自己来，若非不好让她们什么活儿都不干，叶为安还真想让她俩去好好复习准备半个月后的中考，只是他们家终究不太一样，而且也没哪个孩子一点事都不干的。

    于金金和于金银也明白叶为安为她们好的想法，都记在了心里，中考虽然重要，但也不能把所有累活都让爸爸一个人干，那得多累人。

    当儿子的不知道心疼父亲，当闺女的却心疼极了。

    这段日子就像是在和时间赛跑，村里每一天都充斥着忙碌和丰收的喜悦，于家忙的时间要更久一点，栽完了秧又上山摘桃儿。

    将最后一筐桃儿搬上车，叶为安抹了把汗，只能感叹庄稼汉子确实不易。

    当然这个不易也是他自己找的，明明有的是办法改变现在的生活他却没想过，而是老老实实体验属于于国强的生活。

    他虽然为了活着进入这些小世界，但却不是为了活着而活着，那就太没有意思了，每一个任务也是一次体验，体验不同的小世界不同的人生。

    这一点很有趣。

    他又不是没见过太无聊而选择自我毁灭的存在。

    他不会利用自己的能力和见识让原主的人生发生翻天覆地的变化，但在这个基础上给自己点福利还是可以有的。

    这批桃儿长得很好，虽然没打各种农药和促进生长的药，但各个又大又甜，摘下来的时候几乎都没有熟透，方便运输，叶为安相信等到明年张家还是会选择和他合作从他这里进货的。

    批发的价格并不高，即使这是纯绿色，但毕竟只是常见的桃子，不可能卖出逆天的价格来，不过安山面积不小，光是这些桃儿就收获了十几万斤，最后也卖了两万多块钱，叶为安很满意了，原本于国强一年的工资也不过不到两万块。

    他不管这些桃儿运到了外面会怎么包装，又会卖出怎么样的价格，那已经和他没关系了。

    他目前是没那个能力包装和出售的，靠他自己去卖估计得扔了大半卖不出去，成熟的时间也就那么点，他怎么可能在那么短的时间卖出十几万斤。

    说起来，安山村通往外面的路已经修好了，一条普普通通的柏油马路，这也是他这么轻松的原因，当初修路那决定果然明智极了。

    “爸爸，你说大姐和二姐她俩能考上市一中不？”饭桌上一共只有他们父子俩，于金宝有些心不在焉地问。

    于金金和于金银这两天中考没在家住，而是学校统一住宿，所以这会儿只有他们两个，也难怪于金宝心不在焉了。

    如果不是两个姐姐也参加中考，突然放两天假的于金宝一定玩得特别爽快。

    “你以为，你姐是你啊？她俩只要不出意外，考上市一中绝对没问题。”叶为安说完又补充了一句，“我对你要求不高，能考上县中就成。”

    不是，我的目标难道不是镇高中吗？

 第22节

    第十八章 九零家暴男儿子18

    又是一阵噼里啪啦的鞭炮声，有隔壁村路过的人不明所以，还以为哪家办喜事，拉住看热闹的一问才知道怎么回事，顿时羡慕不已，“两个闺女，都考上了市一中啊？哎哟这于国强可真有福气，妥妥的大学生好苗子！”

    “可不是，原本啊，他准备让两个闺女初中毕业就回家，等稍微大一点去厂子里干活挣钱，现在也笑呵呵说要继续送她们读下去。”同是安山村的村民同样表示羡慕。

    丁巧儿剥着花生，剥好了就扔嘴里去，一边吃一边说，“要我说，书读得好有什么用，丫头片子，将来还不是要嫁到别人家去，如果是他儿子书读得好，那才叫人羡慕。他们家可没钱，穷得肉都吃不起，再供两个丫头片子读书，哼哼！还不如让她俩回家，把她俩未来读书的钱存下来，留着给金宝娶媳妇用。”

    “再说了，书读得好有什么用，两个丫头片子一点教养都没有，不懂礼貌不知道尊重长辈，书都读到狗肚子里去了！”这话说的就是年初那会儿于金金姐妹俩怼她的事情了。

    于金文媳妇前段时间才刚回来，不过这婆媳关系也比从前差远了，互相看不顺眼，丁巧儿把账都算在了于金金和于金银头上。

    “三婶儿，你这话可就不对了，金金和银妹多懂事，她俩咋不懂礼貌了？年初那会儿跟你吵架也不能怪人家姐妹，你那样指着鼻子骂人家的妈，人家还能当听不见啊？反正这事要是落我头上，我家丫头这么护着我，我铁定高兴，三婶儿你那会儿话也太过了。”见路人不明真相，村民看不过去了，直接说了原因，她是好欺负，但她婆婆不好惹，丁巧儿可不敢惹她。

    外面发生的事情叶为安自然不知道，他这会儿正满脸笑容地接待着七里镇中学的老师，两个女儿也是难掩兴奋。

    这次中考她们两个算是超常发挥了，一个考了全市第十三名，一个考了全市二十八名，这样的成绩足够学费全免进入市一中了，这才是姐妹俩高兴的地方。

    大概还是担心叶为安不让她们读书，学校来的老师还带来了奖金，奖励这次于金金和于金银为七里镇中学争光的，一共一千元。

    这会儿的一千元和十年后的一千元可不一样。

    叶为安拒绝再三，还是收了下来，就差赌咒发誓绝对会送两个闺女去读了。

    好不容易将人送走，叶为安掏了十块钱递给于金宝，让他去街上的肉铺买点肉回来，庆祝一下两个闺女中考取得好成绩。

    “为什么是我去？我不想去。”于金宝的心情很不美丽，本来他确实很高兴姐姐考出好成绩，但是面对一个个“好好加油别给你姐丢脸”的眼神，他郁闷了。

    “你不吃吗？”叶为安反问。

    “那大姐和二姐不吃吗？”恶向胆边生，于金宝气鼓鼓地又反问了回去。

    但是叶为安才不怕他问。

    “可是，这顿肉是因为你大姐和二姐中考成绩好才买的，和你没关系，所以你当然要干点什么才能吃，而她俩什么都不用干，去不去？”

    于金宝∶“……”

    于金宝完全没办法反驳，只能推出自行车上街买肉去。

    他走后，于金金收起笑容皱眉，“爸爸，金宝是不是不高兴？”

    “是啊，他心里别扭着呢。”叶为安不以为意，完全没放在心上。

    “那怎么办？往后在家里我和银妹尽量少提中考的事儿。”

    “不用管他。”叶为安冷笑，“自己蠢，还不允许别人比他聪明？只让你们比他差？他哪儿来的脸不高兴！”

    于金宝确实因为这个郁闷，也没脸说自己为啥郁闷，一路骑着破自行车到街上肉铺，由于这会儿已经快中午了，好肉都被人买走了，剩下的都不怎么样，于金宝凭眼缘挑了一块，秤了一下花了六块多，接过零钱塞进口袋，将肉放进车篮就准备往回走。

    “金宝……”

    “大舅？有什么事吗？”

    唐大舅看上去苍老极了，不到五十岁的人背也驼了，脸上也满脸皱纹，皮肤黑黝黝的。

    他家情况还不如于家，唐爱丽走了后唐家在村子里一直被人指指点点，然而听说两个外甥女中考考出好成绩，他还是想问问。

    他就这么一个妹子。

    当初为了给他娶老婆，妹子几乎是卖给于家的，妹子过得不好，他都没脸上门去找于国强。

    这还是唐爱丽走后他第一次看到唐大舅，于金宝心里有些别扭，“大舅，有啥事啊，我要回家了，爸爸等着肉呢。”

    “没啥事没啥事，就是听说金金和银妹考试挺好的，帮我把这个给她俩，算大舅给的奖励，大舅就不去看她们了。”唐大舅塞给于金宝一把钱，然后调头就走。

    从前唐大舅就很疼他们姐弟三个，只是现在他们两家的关系，他也没脸上门去。

    于金宝愣了下，捡起掉在地上的纸币，也没数，把所有钱就这么胡乱塞进口袋，又朝唐大舅离开的方向看了看，没看到人这才骑上自行车回家。

    回到家把肉交给叶为安，于金宝见叶为安拎着肉走进厨房准备做饭，这才偷偷拉着原本准备去帮叶为安的于金金和于金银走进房间，把门关好他又从窗户边看了看，确定叶为安在厨房没出来后把裤子口袋里的钱都掏了出来放在床上，零零碎碎的一小堆顿时惊呆了姐妹俩。

    “金宝你捡钱了？”于金银不敢相信地问。

    不对啊，捡钱了也不至于不敢让爸爸知道？难道是为了私吞？

    “当然不是了，谁捡钱捡一堆啊，二姐你以为捡废纸呢！这是我买肉回来的路上，大舅塞给我的，让我回来给你们，说是奖励你们中考取得好成绩的！”于金宝说完停了一下，挠挠头有些犹豫，“我这不是怕爸爸知道了不高兴么！”

    “行啊金宝，居然知道为别人考虑了，不错不错！”于金银一脸刮目相看，笑嘻嘻地调侃。

    于金宝∶“……”

    我有那么任性自私吗？

    “行了行了，银妹你也少说两句，金宝现在好多了。”于金金拍拍于金银的肩膀示意她闭嘴，她自己的眉头却依旧紧紧皱着，“大舅家也挺困难的，这些钱还不知道他从哪儿挤出来的，要不咱还是送回去，我跟银妹也花不了多少钱。”

    “先数数多少钱。”于金银坐到床上，开始数那一堆零钱，越数越心酸，“大舅也很长时间没来看我们了……一共两百零三块五毛。”

    “等等！那三块五是买肉剩下来的，大舅应该给了两百块。”

    叶为安在厨房切着肉，听着那姐弟三个在那儿讨论要不要把钱送回去，假装自己什么都不知道，切完了肉熟练地清洗完，放到一边又把早上买的土豆拿出来削皮切成块，准备炖个土豆烧肉。

    他本以为这两百块钱他们会自己处理掉，无论是还给唐大舅还是用来做什么用，总之不会告诉他，以免伤了他的心。

    孩子们的好意他当然乐意接受。

    没想到，吃饭的时候于金金犹豫了会儿，居然告诉了他，“……事情就是这个样子，爸爸，这两百块钱我跟银妹都不知道该怎么办。”

 第23节

    “那你们想怎么办？有什么想法没？”

    “我跟大姐都想把钱还回去，大舅家的唐丰大哥身体不好，经常生病吃药，大舅负担太重了。”于金银插话，说完了还小心地看了叶为安一眼，生怕他会生气。

    “这钱不能还回去。”叶为安想了想说，见于金金张口想说话示意她闭嘴先听自己说，“咱们两家现在关系有点特殊，你们不要这钱，你大舅会以为你们不想认他了，要不然舅舅给点钱，为啥不要还送回去？不就是不想再联系了吗？再一个，就算你大舅知道你们不是这想法，还认他，他也会当做你们同情可怜他，所以才不要这钱的。”

    “这钱你们拿着，之后爸爸会想办法替你们补回去，不用担心。”

    有了叶为安的话，于金金和于金银就放心了下来不再管，高高兴兴吃饭了，“好的爸爸，接下来我跟银妹都没啥事干了，也能帮帮你，还有金宝，现在我们时间多得很，可以帮金宝好好补一下基础，争取下学期他能进班级前十，金宝其实很聪明的，你看这效果不是很好嘛！”

    于金宝闻言顿时一脸懵逼地抬头，怎么都想不明白，明明是在说大舅的事情，怎么火突然就烧到了他身上。

    他暑假不想补课，他想跟小伙伴去游泳摸鱼！想跟小伙伴去抓知了蛹吃！

    他不想补课啊喂喂！

    “这主意不错。”

    于金宝∶“……”

    第十九章 九零家暴男儿子19

    于金宝的进步很大, 中考成绩出来没几天，他们就期末考试了, 这次于金宝直接冲进了班级前二十，虽然这成绩对于金金姐妹俩而言实在寒碜，但对于金宝而言，绝对是难得的了。

    然而于金宝并不开心。

    想到已经消失的暑假他就难过。

    安山上的果子卖了后叶为安就没什么事情了, 再加上这会儿于金金和于金银都在家里, 他就更加闲得慌了，连一日三餐都有人包了。

    他对这个世界没什么好奇的, 类似背景的世界他也见过不止一次, 就连未来的发展都知道, 也不想去称霸世界。

    别看现在条件好像还挺辛苦的，但往后的日子可是一天一个样，那日子绝对是现在这会儿的人不敢想的。

    想了想, 他还是决定拒绝成为村里人人嫌弃，游手好闲的懒汉。

    虽然卖了桃子，就相当于他一年的活儿都干完了，不过如果接下来他一直在家里什么都不干的话，估计就是家里三个孩子都要担心坐吃山空了。

    不过他现在也不方便外出打工啥的, 毕竟不可能不管家里, 考虑了一番, 他决定养鸡。

    山上地方大得很, 圈出一块地方来养鸡刚好合适, 也不用准备什么太好的饲料, 准备点简单的鸡食，其他时候就让它们在山上吃就行，健康还营养。

    而且养鸡好啊，别人可能觉得辛苦，但对他而言不是问题，他动植物的亲和力都挺高的，很多事情都不需要做。

    当初选择这个世界，也是当做度假休息来的。

    像他这样的存在，那些所谓的任务其实很简单，并不需要太费心，当然，如果他切入的时间点错误，那就有点麻烦了。

    比如说，如果他过来的时候，唐爱丽已经走了一两年，于金宝在于国强的熏陶下已经对女人产生了厌恶鄙夷，觉得没有好女人，女人都是需要教训的，都是嫌贫爱富的，需要让她没胆子跑，那叶为安可能就要费点心了。

    “爸爸，我今天上午一直在写作业，好累啊，脑子都空了，我想吃肉！”被摁住一上午的于金宝到了放风时间一溜烟儿跑到叶为安身边，期待地看着他。

    肉肉肉！他想吃肉！

    至少现在他还是个好孩子不是吗。

    叶为安假装想了想，这才勉为其难地点头，“好，看在你学习辛苦的份上，咱今天中午吃排骨！你呢，去继续学习，我呢，去买排骨！”

    见于金宝眼睛咕噜咕噜转，叶为安就知道他又在打坏主意，“当然，等中午的时候我会问银妹你有没有好好学习的，如果没有的话，我和你两个姐姐吃排骨，你就喝点汤！”

    于金宝∶“……爸爸你怎么知道我想什么？”

    “因为我是你爸！”叶为安一巴掌拍在于金宝后脑勺，“还不快去，不想吃排骨了？”

    “好了好了我走了！真拿你没办法，不过水让你是我爸呢！”于金宝一边嘀咕一边回房间去。

    两个闺女都在给于金宝辅导功课，叶为安为什么单单挑于金银监督？因为于金金性子太柔，容易宠着于金宝，无论怎么样她都不会舍得让于金宝喝汤的，于金银相对就严厉多了。

    至少她没于金金那么宠着于金宝。

    叶为安骑着自行车到街上的肉铺买了点排骨，看到旁边还没卖出去的筒子骨也带了两块，准备回去炖汤给三个孩子喝。

    都还在长身体的时候呢！

    筒子骨里的骨髓容易出来，和骨头汤的话还是筒子骨最好了，排骨的话其实并没有多少骨髓，没筒子骨来的营养丰富。

    “今儿生意不错啊？”七里镇就这么点地方，谁还不知道谁，从前他们家很少买肉，而今年肉铺老板已经看到好几次他们家的人了，一时间有些好奇。

    “还行，给三个孩子交学费是没问题了。”叶为安笑眯眯地拎起排骨，将塑料袋放到前面的车筐里，和老板摆摆手就走了。

    肉铺老板叼起根烟，觉得于国强大概是被打击到了，可比从前好说话了，脾气呀，性格呀之类的，逗比从前好，就好像整个人都安定了下来，也不暴躁了。

    要他说，早干嘛去了，唐爱丽那女人不错，操持家里，在他出去打工的时候将家里安排得好好的，人还勤快能干，于国强在外面，他一个人就将家里收拾安排得很好，完全不需要于国强飞行，他还有什么不满意的？真不知道从前的于国强在想些啥。

    “老板给我来四斤肥膘肉，我家油没了，要回去撸油。”叶为安前脚刚走，后脚立刻又有人过来了。

    “好嘞！还是我们家的猪肉撸出来的荤油香？”肉铺老板笑眯眯的，一边切肥膘肉一边和客人闲聊。

    “可不是，街尾那家真缺德，看着便宜，才撸出来那么点油，连油渣都不香。”客人吐掉嘴里的烟屁股不满地说，随后眼睛一转，有些好奇地指了指叶为安离开的方向，“唉唉，刚才走掉的是于国强？他家也来买肉？”

    “啊，咋啦？买了排骨和大腿骨，他家这半年吃了不少肉了，要我的话我也吃，他两个闺女可真给他长脸。”说到这个肉铺老板那个羡慕啊，他家也是三个孩子，生活水平不知道比于国强家好多少，但一个个都不开窍，愁死他了。

    “真的啊？那他肯定是赚大钱了！丫头片子长脸有什么用，将来又不是他家的，要他家的小子给他长脸才有用啊！”那客人眼睛转得快，刚好被抬头的肉铺老板看到了。

    “丫头片子怎么了，人家学校还奖励她们一千块钱呢！不过我说丁三儿，你可别去招惹他，别忘了他婆娘是怎么跑的，就你这小身板……啧啧，都不够人揍的！”肉铺老板家也有两个闺女，稀罕得很，比儿子乖多了。

    “我丁三儿是那种人吗，我就是好奇多问问咋了，好了没？好了快给我，急着回家呢！”丁三儿翻了个白眼不以为意，对肉铺老板的话表示很不高兴。

 第24节

    “好了，四斤，十二块！”

    “怎么又涨价了。”丁三儿嘀咕，不过还是递了钱过去，接过切好的肥膘肉就哼着歌走了。

    肉铺老板咂咂嘴，心说你要是真的没打什么坏主意才好，要不然真不够于国强收拾的，那就是个混不咎，连自己婆娘收拾起来都毫不手软！

    叶为安回到家把排骨切成段放开水里过了下去去血沫，完了切了点葱姜爆炒，等炒到焦黄才把酱油倒进去。

    上了色的排骨顿时看上去诱人多了。

    在灶膛添了把火，又倒点水进去，然后他就把锅盖盖上，开始大火烧。

    正宗的红烧排骨当然不是这么做的，要比他多好几道程序，不过毕竟只是自家吃的东西，也没必要搞得那么复杂，这会儿排骨香得很，随便烧烧都很美味。

    闻到味道于金金让于金银继续教于金宝功课，自己则走进厨房准备帮忙。

    米饭已经煮好了，排骨再烧一会儿也好了，骨头汤倒是还没做，不过家里只有一大一小两口锅，这会儿也没地方了，于金金还真帮不上什么忙。

    “爸爸那我去菜地摘两根黄瓜烧汤，我昨天看到地里黄瓜长得挺好的，刚好可以烧一个黄瓜鸡蛋汤，还能去火。”现在正值三伏天，虽然温室效应不是那么明显，但也很热，还是要喝点汤比较舒服。

    而且今天中午吃排骨，油腻腻的，吃完正需要点东西解解腻。

    “还是摘两个西红柿，我看西红柿也熟了，那几根黄瓜你们姐弟三个还是赶紧自己摘了吃，你们不吃，被人家的孩子看到了，估摸着得偷偷摘去。”农村没什么好吃的，地里的黄瓜对孩子们而言就是很美味的东西了，三两条黄瓜谁也不会说什么。

    “那行，我都摘回来。”于金金点点头就出去了，没一会儿就拿着两个西红柿六根黄瓜回来了。

    排骨好了以后叶为安捞了一块给于金金尝尝，见她点头表示烂了这才装进碗里，刷了锅就把汤烧上了。

    “爸爸还是我来，你歇歇。”于金金这次绝对不是因为怕他，而是心疼。

    她爸从前可没做过这些，这段时间又当爹又当妈的，她当然心疼。

    要么怎么说闺女是小棉袄呢，于金宝就绝对不知道心疼。

    眼看着排骨端上桌了，于金宝顿时撑不住了，目光频频朝那盘排骨看，口水哗啦啦淌——看上去好好吃的样子。

    “银妹，金宝上午有认真学习写作业吗？”叶为安看了他一眼，问于金银道。

    于金银也是促狭，明知道于金宝期待写呢，却一脸为难的表情，“这个啊……”

    “没事，怎么样你说，我又不会打他，你实话实说，大不了就是不吃排骨，喝点西红柿蛋汤也不错，汤泡饭没一会儿就吃饱了。”叶为安配合地说，好像真不准备给于金宝吃肉了般。

    “二姐！”于金宝惨叫，可怜巴巴地看着于金银求放过。

    于金银顿时忍不住笑了出来，“好啦好啦，金宝上午表现不错，可认真了爸爸，我说真的，他还做出了一道思考题呢。”

    于金金倒是反映了过来，也跟着笑了，而于金宝依旧没反应过来，喜滋滋地夹了块排骨，狗腿地放到于金银碗里，对她讨好感激地笑笑。

    叶为安∶“……”

    傻不傻啊！真是够了，两个姐姐都称得上冰雪聪明，怎么于金宝就傻成这样了，就这德行还指望欺负两个姐姐？谁给他的勇气？

    第二十章 九零家暴男儿子20

    直到最后于金宝都没有那个被全家驴了的意识, 吃得有滋有味满嘴油，这让叶为安特别怀疑于国强给他的记忆。

    就这智商？家暴老婆他相信, 打姐姐，不把姐姐当人看，这还真有可能有水分，于金宝根本不够他两个姐姐玩的好吗。

    不过也可能于国强记忆中的于金金和于金银和他眼前的经历并不一样, 他眼前的两个闺女, 自信，爱笑, 也没了那种儿子才是全家的宝, 闺女不值钱, 自己都要让着他的观念。

    从前有，不过经过这半年功夫，现在真的放开了不少, 小孩子还是很容易受到影响的，就从前的环境，也难怪了。

    大概中午这顿饭太满意了，于金宝下午的状态也挺好的，除了出来上了两次厕所, 其他时候一直坐在房间里补课。

    理智上于金宝知道自己必须好好学习天天向上, 要不然就得回家去工地干活不说, 将来还可能养不起自家的孩子, 但是感情上, 他毕竟只是一个不知愁滋味, 无忧无虑的小孩，而且从前从来不学习，现在变成这样，已经够为难他的了。

    不知道谁曾经说过一句话，学习这东西，会的愈爱，不会的愈厌恶。

    晚上叶为安拎了桶热水冲了个澡，和三个孩子说了一声就去找于国全了。

    他想买点小鸡崽，他记得杨丽华娘家好像就是做种鸡的，想去问问情况。

    他自己倒是可以去找，现在经常会看到卖小鸡崽的人用自行车背着一筐小鸡崽在农村里叫卖，但跳过了杨丽华娘家，总会让他们心里多个疙瘩，于国全对他们家实在够上心的了，叶为安也不想去寒了人家的心，反正在哪里进小鸡崽都是一样的。

    到于国全家的时候他正在吃饭，事实上叶为安也知道于国全有每天晚饭喝两杯小酒的习惯，不过没想到自家都吃完了，他们家才开始吃，实在是这会儿有点晚了。

    之前厉薇薇她爸送的酒他也留给了于国全，看到他过来，本来只想像往常一样喝两杯的于国全顿时酒兴大发，拉着叶为安让他陪他喝两杯。

    “强子啊，你说你这又是……哥真不知道该说你什么好，若是唐爱丽走之前，你像现在这样多好，偏偏把人气走了，你才变好，好在，你现在呀，总算不用哥操心了。”两杯酒下肚，于国全话就多了，如果是平时，他肯定不会刻意去提唐爱丽这个名字。

    杨丽华赶紧拍了他一巴掌，农村女人的巴掌可不是说笑的，一巴掌下去把于国全拍了个趔趄，杨丽华尤不解气，狠狠地瞪了一眼，“说什么呢你！吃你的，喝点酒就不知道东西南北了，好好的一顿饭，你提爱丽干嘛，没的心情不好！”

    杨丽华说完又向叶为安赔不是，“强子，你哥是无心的，别往心里去，啊？他呀，总是担心你们家。”

    “没事儿，大哥是什么人，我又不是不知道，嫂子你别担心，我还能记恨自己亲哥啊？也不是什么大事。”叶为安摆摆手表示自己不在意，拿过酒瓶子又给于国全倒了一杯，“大哥，最后一杯了啊？喝两杯过过瘾就成了，喝多了对身体不好。”

    “成！听强子的！”

    一顿饭吃完，叶为安等杨丽华把碗筷收拾了才说明来意。

    “你想买点小鸡崽，在安山上圈一块用来养鸡？”杨丽华擦擦手想了想，表示这主意可行。

    前两天于国全还和她说过，卖了桃子，于国强就无所事事，正愁着呢，没想到原来他心里早就有主意了。

    这主意还不错，也不用他离家，地方也有了，倒是方便得很。

 第25节

    “成啊，之前我娘家大哥还说，家里新一批小鸡崽要出来了，还问我要不要养点呢！你要多少？我跟我大哥说，让他给你送过来！”杨丽华对叶为安没别的要求，好好做人好好养家，别总让于国全担心就行。

    “唉，好嘞，那就麻烦嫂子了，先来两百只，我试试看。”

    “两百只？”杨丽华一惊，两百只对于一个专门养鸡的，其实一点都不算多，甚至只能塞个牙缝，可问题是，从前的于国强从来没养过鸡，杨丽华担心他一下子买了这么多，如果将来养死了，可是要亏不少钱的，别最后赖到她娘家头上去，那可真就是好心办坏事了。

    叶为安一看杨丽华表情就知道她在想什么，说实话，于国强这个嫂子心地很不错，要不然也不会这么多年都帮衬着他们家了。

    “嫂子你放心，我呀，心里有数，两百只只是开头而已，就算最后真养死了，那也是我的问题，我肯定不会怪到你头上的。”

    杨丽华一看自己的心思被人家看出来了，顿时有些尴尬，不过她也没办法，趁早说开，总比到时候闹矛盾好，“嫂子不是这个意思，你也知道，两百只鸡可不是小数目，你从前又没有养鸡的经验，万一养死了，可就亏大发了，强子，你可是还有三个孩子要养的。”

    都说到这份上了，叶为安再不改变主意，那杨丽华也没办法，不过看样子就算出了事，也不会找她娘家头上了。

    这就好。

    “嫂子你帮我订两百只，没事儿，我心里有数，我要先给订金，还是等小鸡崽送过来再给钱？”

    “那行，我跟我大哥说，估摸着也没几天，订金就算了，等送过来一起给。”杨丽华心里算了算，除了小鸡崽的钱，叶为安还有别的要花钱呢。

    圈起来养鸡，肯定也需要盖鸡圈，除了鸡圈，养鸡的周围要么买了网子网上，要么盖砖头的围墙，地方那么大杨丽华还是支持用网子的。

    没别的原因，便宜！

    叶为安还要供三个孩子读书，能有多少钱？当然是用便宜的，再说了，万一养死了，那损失也能小一点。

    总之杨丽华是真不看好叶为安。

    最后还需要准备食槽和水槽。

    “那行，就麻烦嫂子了，那我明天就开始准备了。”才几天时间而已，还得准备地方，确实要快一点。

    和杨丽华谈好后叶为安就回家了，两家离得近，不过几步路的距离，然而还没有到家门口，他就看见自家门口有一个鬼鬼祟祟的人影。

    借着月色叶为安看不清对方的脸，只觉得有点眼熟却想不起来到底是谁。

    那个人影见灯都灭了，大概以为人都睡了，直接从木栏杆翻进了院子，偷偷摸摸不知道在找些什么。

    叶为安也想知道对方想干嘛，就没打草惊蛇，而是站在院子外面的阴影里看着。

    这时候于家三姐弟已经睡了，一开始听到院子里的动静还以为叶为安回来了，不过很快细心的于金金就发现了不对。

    假如真的是她爸回来了，怎么可能这么小心翼翼连灯都不开？别是遭了贼了？要不怎么隔壁的狗叫得那么凶呢？它可不敢这么对她爸叫。

    想到这里于金金叫醒于金银穿上衣服，又叫醒另一个房间的于金宝，这才对着门外叫，“谁啊？”

    这种时候，家里有个男人还是有安全感多了，即使这个男人比她们姐妹还要小两岁。

    正在窗户上准备翻进去的丁三儿听到声音吓了一跳，后来想到这应该就是肉铺老板说的那两个闺女就放下心来。

    他是看着于国强离开的，这会儿家里只有三个孩子，其中两个还是闺女，根本不是他的对手！

    他也没别的心思，偷点值钱的东西就出去躲躲风头，这事他熟悉，看于国强买肉的架势，家里肯定有不少钱，够他花一段时间了。

    对了，不能让他们看到脸，他还把脸蒙了起来。

    丁三儿蹲在窗台上不动，等着里面的于金金听不到动静回去继续睡。

    小姑娘家家的，这时候才不敢开门出来查看呢！

    他蹲着不动，叶为安却不想吓到家里的孩子，走过去伸手就将窗台上的丁三儿拽了下来。

    “啊啊啊啊啊——”一声凄厉的叫声划破静谧的夜空。

    农村人睡觉很早，这会儿毕竟和后世不一样，不心疼电费还有手机连通大千世界，有无数人变成夜猫子。

    这会儿还有不少人家用的煤油灯，连电都没通，就是于国强家以前也没通，还是叶为安来了为了几个孩子晚上学习通上的，就算安了电灯的人家，很多时候都不舍得用。

    电费太贵了，哪有煤油灯便宜。

    这会儿大概九点多，大部分人都睡了，丁三儿这叫声仿佛往平静的湖面扔了颗石子，惊起一片水波，住叶为安隔壁的几乎立刻就亮了灯。

    “闭嘴！行啊，偷东西偷到这里来了。”叶为安目光不善，他想起来这人为什么眼熟了，白天不是才见过，好像也是买肉的，就是不知道怎么会突然跑到他家来偷东西，都想入室盗窃了，他家里可还有三个孩子呢，谁知道他会不会伤到孩子！

    叶为安刚想完，听到他声音立刻就打开门的于金宝就冲了出来，对着丁三儿的屁股就踹了几脚，“你这个小偷，偷到大爷家里了是！”

    “叔，家里没事？我说狗咋一直叫呢，听听没声音我还以为不是贼，没想到去你们家了。”隔壁的人家隔着篱笆喊。

    “没事儿，一个小偷而已，已经抓到了，天亮我就把他送派出所去！”叶为安也喊了回去。

    他是文明人，抓到小偷当然送派出所，但听到这话的丁三儿却不好了。

    “爷爷！爷爷！不能去派出所！我错了！我错了！求你别把我送去派出所呀！”

    第二十一章 九零家暴男儿子21

    对丁三儿而言, 被打一顿，骂一顿, 都比被送进派出所好，反正他就是个泼皮无赖，他自己也知道，但他真不敢进派出所, 没别的, 会气死家里老子。

    丁三儿的老子丁老孙，性子要强好面子, 丁三儿和他可完全不一样, 他现在年纪大了, 管不了了，即使丁三儿在外面啥模样总能传到他耳边，他也只能当做不知道, 但如果他进了派出所，那丁老孙肯定受不了。

    丁三儿虽然是个游手好闲，好吃懒做的无赖，但对丁老孙确实孝顺，所以一听叶为安要送他去派出所才慌了。

    他个子矮小, 也打不过高高大大还在工地干过活, 一把力气的叶为安, 想跑肯定是跑不掉的, 叶为安也知道他是谁, 完全可以找到他家里去, 毕竟无论是于国强还是现在的叶为安都不是好欺负的人，那就只能求饶了。

    喊爷爷叫奶奶这种事情，丁三儿一点都不觉得丢人，只要能不计较，别说喊爷爷，喊祖宗都行啊！

    周围了解的人也很不明白，丁老孙这样耿直的人怎么会生出丁三儿这样的儿子！

 第26节

    将人拎到灯光底下，叶为安总算认出对方了。

    十里八村的，谁不知道谁啊，更何况丁三儿还有个嫁到安山村的姑姑——没错，说的就是曾经和于金金和于金银姐妹俩吵架的丁巧儿！

    “丁三儿，你胆子不小啊，偷东西偷到我家来了？还是在我不在的时候，欺负我家就三个小孩不敢把你怎么样是？行啊，明天跟我去派出所呗！”叶为安双手环胸，基本确定丁三儿确实是等自己离开才过来的。

    很不高兴。

    丢了东西还是小事，但家里就三个孩子，万一要是不小心伤到了孩子怎么办？丁三儿不就是欺负小孩子家里没大人么！

    “爷爷饶命，饶了我这次，你看我这不是什么都没偷到么，还被你给踹了，看在我没成功的份上，饶了我这次，我下次再也不敢了！”一听叶为安依旧坚持要送他去派出所，丁三儿只能继续求饶，“爷爷我不能去派出所啊，会气死我爸的！”

    “知道会气死你爸，你倒是别偷鸡摸狗啊，谁家的东西是大风刮过来的！”叶为安不为所动，将人拴在桌腿上，去睡觉之前还直接说了，如果丁三儿敢逃跑，他明天直接去找丁老孙，吓得原本想等叶为安睡着就偷偷跑掉的丁三儿一下子就蔫了。

    一觉睡醒，叶为安起来就看见丁三儿正窝在桌子底下的垫子上打瞌睡，那垫子还是前几年唐爱丽养狗时给狗睡觉用的，没想到丁三儿居然在上面窝了一液。

    听到声音丁三儿抬头看见叶为安出来顿时一个激灵清醒了，“爷爷！我知道错了！”

    这没脸没皮的！他可没有这么大一孙子！而且这种孙子，他才不要，丢人！

    叶为安不搭理他，正准备出去，丁三儿立刻扑了上来抱住他的腿，“我姑是丁巧儿！大家都是亲戚都是亲戚，我还得叫你声叔呢！饶了我我再也不敢了！”

    再也不敢偷你们家了！

    肉铺老板说得对，于国强好凶。

    “松手！再不松手我揍你了啊！”叶为安抽了抽，没抽出来，顿时没好气地准备揍人了。

    “你打死我，反正你要送我去派出所，你不打死我，我爸也会打死我然后被气死的！”丁三儿不但没松手，反而抱得更紧了，一边抱着一边还干嚎。

    叶为安∶“……”

    “打什么打！放着我来！”丁巧儿还没进门她那大嗓门就传进来了，叶为安抬头就看见她一边撸袖子一边凶狠地走过来对着丁三儿的后脑勺就一巴掌。

    这一巴掌丁巧儿是一点水分都没有，全是干货，这还不算，打完这一巴掌她还觉得不过瘾，按住想躲到一边的丁三儿就是一顿揍，那揍的可比昨天晚上叶为安下手狠多了，仿佛丁三儿偷的不是叶为安，而是她自己般。

    丁巧儿确实快气死了，要不是昨天晚上看到叶为安收拾丁三儿的邻居早上好心告诉她，她还不知道这事呢，原本她和这于国强家就处得不好，半年前大吵一架不说，这些日子也没少说风凉话，结果自己的侄儿就犯到人家手里了，她怎么可能不生气！

    “姑！姑！哎呦！轻点轻点哎呦！姑我错了！我错了！哎呦！”

    丁三儿小时候没少被丁巧儿收拾，因而虽然他一直偷鸡摸狗，但还真很少来安山村，就怕被丁巧儿给逮到，要不是昨天看到叶为安买肉那不心疼的样子，他也不会贪心想要弄点钱，抱着侥幸心理过来，谁知道就栽了呗！

    丁巧儿也一把年纪了，没一会儿就气喘吁吁了，直起腰又不解气地踹了丁三儿一脚，抬头有些难堪，“他叔，你们家没损失什么？要是少了什么咱一定赔，你看孩子不懂事，这次就算了？他爸身体不好，要是气出个好歹来，你心里也过意不去对？”

    她丁巧儿性子要强，嫁到安山村来啥时候这么低三下四过？要不是为了丁老孙，她都不带理会叶为安的！

    叶为安觉得有点好笑，孩子不懂事？没什么损失？气出个好歹来过意不去？

    因为未遂，所以就能当做什么都没有发生了？他要是自己后悔了叶为安也就不计较了，但他是被抓才后悔的！

    再一个，这孩子似乎有点大，都和他差不多的年纪了，还好意思说孩子？他可没这样的侄儿！

    至于说丁老孙被气出个好歹来，这和他有什么关系？偷东西的是他儿子，把他气出好歹的也是丁三儿，而不是他叶为安！这锅他可不背！

    “三嫂子，你这话说的就有点好笑了，他也是个三四十岁的人了，不懂事？还想什么时候懂事？他自己都不在意气到他爸，我反而要在意？关我什么事？是我让丁三儿当小偷偷东西的不成？丁老孙又跟我什么关系？”

    丁巧儿脸色有些难看，她当然自家理亏，但要是有办法，她也不会这样低声下气的，一方面丁三儿没偷成功，另一方面，她怕叶为安因为和她关系不好而故意折腾丁三儿报复，“强子，我大哥身体不好，你行行好，饶了这臭小子一次，我保证不会有下次了！”

    要不是就这一个哥了，要不是她哥从前对她就很好，要不是她哥就这一根独苗苗，她……

    “姑！姑！我再也不敢了，你可要救救我呀！”丁三儿一看这架势顿觉不好，抱住丁巧儿的腿哀求。

    丁三儿也不知道自己被送派出所去会不会坐牢，他虽然小偷小摸，但真没进过派出所，一听就心里发悚。

    不止他对警察发悚，从前被他偷了东西的人家也悚，所以他才能安然到现在，哪里想到突然冒出了个叶为安让他栽大跟头。

    一看叶为安这表情就知道他不可能就这么放过去，恶狠狠地瞪了丁三儿一眼，丁巧儿咬咬牙，决定将侄儿卖出去，“要不强子，你看这样好不好，只要不送他去派出所，随你怎么办！他力气不小，让他给你干活，不要钱，就当赔礼道歉怎么样？”

    叶为安不怕她，丁巧儿也没办法，她现在只希望叶为安能松口。

    叶为安闻言表情一动，上下打量丁三儿，这办法倒是不错，刚好要养鸡，正愁没人干活呢，他来得倒是巧了。

    丁三儿很想反驳，可惜看了高高壮壮的叶为安一眼，最终还是怂了。

    打不过，跑不掉，手里还有把柄在。

    “成，不过我也不是不讲理的人，如果干的好，我也会给工资的，如果偷懒耍滑不好好干……哼！”一声冷哼吓得眼睛乱转想着啥的丁三儿一哆嗦，看着侄儿这副怂包模样丁巧儿简直要气死了。

    想她丁巧儿，怎么会有这么怂的侄儿，要是她自己，她肯定不会干多久，道歉赔礼，差不多就得了，谁想给人干活受罪，再说了，都是一个村的，谁还不知道谁，就于国强这样的，他能给啥工资，还不知道够不够吃饱饭的！

    可惜现在侄儿在人家手里，丁巧儿也实在没办法。

    而且只要别搭上她娘家大哥，这倒霉侄儿怎么样，她才懒得管！

    确定叶为安不会将人送去派出所，丁巧儿拍拍屁股就走了。

    有了丁三儿，于家姐妹俩就解放了，每天只要在家里做做家务就行了，上山准备鸡窝鸡圈的事情都交给了三个男人……不，应该叫两个半男人，于金宝只能算半个。

    三个人忙活了一个星期，终于将鸡圈啥的都准备好了，叶为安直接在山上垒了个房子当鸡圈。

    一切准备停当了，他就去找杨丽华领小鸡崽，杨丽华果然如约通知了娘家兄弟，将早就准备好的小鸡崽送了过来。

    一群小鸡崽毛茸茸，圆滚滚的，特别可爱，就这么挤在几个框里叫着，声音娇嫩，看得前来围观的于金金和于金银心都化了。

    大部分女孩子都无法拒绝这种毛茸茸的可爱小东西，不过估计这群小鸡崽长大了她们就不会这么有兴趣了，那时候可能更想流口水。

    “爸爸，大志叔的爸爸过来了，好像是想要找你呢！”刚拌了些玉米面当鸡食，叶为安听到于金金都叫声抬起头就看到一个努力挺直脊背的老人家。

 第27节

    很明显丁老孙年轻的时候一定特别挺拔，不过现在毕竟老了，就算他不服老，脊背也还是弯了。

    哦，大志叔说的就是丁三儿，他家里排老三，所以大家都称呼他叫丁三儿，其实他的本名叫做丁大志。

    第二十二章 九零家暴男儿子22

    “听说我那个不成器的儿子在你这边？他又做什么了？”丁老孙脸色有些差, 叶为安一看就知道他肝脏应该有问题，就这一句话他就咳了几下。

    “你是来找大志的？他正在山上干活呢！”叶为安对病人还是比较友好的, 尤其丁老孙一看就知道是个不错的人，可惜养了那么个儿子，“你要找他，我让我家金宝去叫他, 山上的路不好走, 咱就在这里等着就行了。”

    “没事，他在这里没惹事？”说这话的时候丁老孙眼里带着小心翼翼, 生怕叶为安说出丁三儿又在这里不干人事闯祸了。

    儿子再不成器, 那也是他仅剩的儿子。

    “他能惹什么事啊, 好着呢！我不是准备养鸡嘛，刚好缺人手，三嫂子就给我提了大志, 不需要干什么重活，不过工资也不多，大志在这里干得挺好的，老孙叔，我让他下来？”叶为安听说, 丁老孙年轻的时候似乎当过兵, 当初荒年的时候他刚好在外面当兵, 等他回来, 儿子就只剩下丁三儿了。

    所以他难得怜悯, 也乐意用些谎言安抚他。

    “不用找他下来, 我就是过来看看，没啥事，他既然在忙，我就先回去了，啊？他要是干活偷懒的话你告诉我，看我不抽他！”丁老孙一边说一边往回走，生怕叶为安真去叫丁三儿般。

    儿子肯好好干活，他还是不要去打扰了，刚好去妹子家看看，打听打听于国强这人到底怎么样，虽然听说过，但毕竟不认识。

    “谢我介绍大志去养鸡？”丁巧儿愣了一下，随后有些不自然地笑笑，“我说哥，大志是我亲侄儿，我还能不想着他呀？现在大志想踏实干活养家了，你也就不用一把年纪还整天担心他闯祸了，多好。”

    她虽然一开始没弄明白，但好在脑子转的快，很快就顺着叶为安的谎言说了下去。

    至于侄儿在叶为安那里会不会吃苦头……管她屁事！

    别出去闯祸，比什么都强，就是叶为安不给工资，到时候丁巧儿也会想办法圆过去的。

    而且要她说，就应该让她那侄儿吃点苦头才对，整天不干人事！

    “大志现在这样我就放心了，我之前还担心我死了之后他过不下去，总算长大了，靠谱了。”丁老孙脸上带着笑，不过显然他并不经常笑，所以一笑起来脸上的皱纹都挤在了一起，尤其眉心那经常皱着的。

    “死什么死，大哥你可是要长命百岁的，别瞎想，中午就在这里吃饭，我让洪山去买菜！”丁巧儿瞪了丁老孙一眼，走到房间口掀开帘子，“洪山啊，你舅爹过来了，我给你拿点钱，你去街上买点肉回来，再买条鱼！”

    于洪山正在玩游戏，原本不想去的，一听说买肉还买鱼，想到中午能吃上，嘴里口水哗啦啦，拿了钱就跑了。

    “这孩子，就是不靠谱，看这急吼吼的样子！”丁巧儿笑骂了一句，转身就让儿媳妇去家里的菜园子里摘些菜，自己拉着丁老孙到堂屋说话去了。

    丁老孙已经很久没来看丁巧儿了，刚在屋里坐下来就问了起来，“我听说你跟金文媳妇闹得不高兴，咋回事啊？巧儿，你从小性子就要强，现在一把年纪了，也收着点。”

    丁巧儿翻了个白眼，拿了个桔子塞给丁老孙。

    现在桔子刚上市，这还是金文朋友给的，绿油油的，一看就很酸，但丁巧儿却很喜欢这个味儿。

    丁老孙手里拿着桔子却没吃，他可受不了这酸味，一看就知道很酸。

    丁巧儿一看也想了起来，起身去房里找了找，找到两根香蕉塞过去，“大哥哟，你就别担心我了，我心里有数。那婆娘……啧！要是放到我们年轻的时候，她这么搞还不被家里男人打死，没大没小的，也就现在生活条件好，也能吃饱，一个个的开始变坏了。”

    丁老孙摇摇头，还能说什么？他这妹子，一直很有主意。

    他是怕妹子将来老了被欺负，他自己年纪一大把，还不知道能活多久，大志不靠谱，将来估计也不能给他姑撑腰，要是和金文媳妇闹开了让她记在心里，等老了还不是他妹子吃亏？

    “我过来，主要是看看你，也顺便问一问于国强人怎么样，我跟他不熟悉，你们一个村的，应该清楚点，他这人怎么样？”丁老孙更加关心这个。

    丁巧儿表情有些不自然，她跟叶为安家处得可不怎么样，两家龌龊还不少，现在见面基本不说话当没看到，她自己前不久还说风凉话了。

    “还行，以前不踏实，不过自从他婆娘被他打跑了，他就入真了，也知道踏实过日子了，我们都说，他之前要是就好好的，他婆娘也不可能跑掉。”中午要烧鱼，丁巧儿就拔了点毛豆过来剥，一边剥一边说，“他家那俩闺女……啧！”

    撇撇嘴，丁巧儿最终还是没说什么，她才懒得和个没娘的丫头片子计较。

    另一边叶为安送走了丁老孙就上山去了，看到正在拉网子的丁三儿还跟他说了一声他爸来找他的事情。

    “强哥，你没跟我爸说什么？”丁三儿一听丁老孙来过，顿时坐不住了，将手里的东西放到一边，走到叶为安身上搓搓手有点谄媚地问。

    “我没这么无聊，你现在既然在我这儿好好干活，那就是自己人，我对自己人可没话说。”叶为安瞥了他一眼继续将剩下的鸡也喂了。

    “那我中午能去我姑家吃饭不？”丁三儿继续搓手，他爸今天过来，肯定会去看他姑，所以他姑今天肯定做好吃的了，他可不能错过了。

    叶为安一眼就知道他在想什么，不过也没阻止，这又不是他儿子，他管他干嘛。

    不知道丁老孙和丁巧儿对丁三儿说了什么，下午丁三儿过来的时候闷不吭声的，一直低着头干活，从前大概被叶为安按着不敢反抗，但是现在却是主动的。

    叶为安也不管他，继续有条不絮地做事。

    手里有活干，时间就会过得特别快，一眨眼就到了开学的日子，于金宝升了初二，而于金金和于金银也该去市一中报道了。

    小鸡崽经过一个多月现在已经长大了很多，一只都没少，依旧是两百只，这让曾经担心叶为安把它们都养死的杨丽华特别震惊，没少在心里嘀咕——难道强子特别适合养鸡不成？

    不过他养的桃子也特别好，虽然都卖出去了，不过他们家也尝过，确实很好吃，反正比她在街上买的好吃。

    当然，这个就不知道有没有的心理在里面了。

    周一的时候叶为安带上三个孩子就往市一中出发了，为了带好姐妹俩住校要用的东西还专门跟他们村本家的二哥借了三轮车，这才把东西都带好——住校要带的东西多了去了，碗瓢盆被子席子热水瓶等，反正平日里要用的都得带上。

    还有些零零碎碎的则可以等到了学校再买。

    姐妹俩早就把自己要带的东西收拾好了，也不用叶为安准备，他只要把东西带过去就好了。

    走在市一中的校园里，于金金和于金银还能保持冷静，毕竟她俩曾经在这里参加过竞赛，没那么好奇，但是于金宝就不一样了。

    他长那么大，还没来过市里，看得他眼花缭乱的，这一栋栋好看气派的高楼大厦就像收音机里演的那样。

    他们七里镇中学的房子都是只有一层的瓦房，村子里倒是有人家盖了小楼，从前于金宝还觉得很羡慕人家的孩子，但是现在一看……好，还是很羡慕，但是却没有了从前的那种惊叹。

    这边的教学楼有六层呢！

 第28节

    “喜欢？喜欢你就加油，两年后也考进来不就得了，要是怕你姐住校了没人教你也没关系，这点钱你爸还是有的。”叶为安在旁边意味深长地说。

    “不不不，不喜欢，我就是有点好奇，没见过，第一次见，新鲜。”这话于金宝才不敢应下来，他现在学习任务已经很重了，他怕自己要是答应下来，自家爸爸会在姐姐住校后真的给他请人教他。

    那样的日子太痛苦了，他拒绝接受。

    再说了，就算那样，他也不觉得自己能考上，这次七里镇中学总共就考上他两个姐姐，他可不相信自己能像姐姐一样。

    于金银“噗嗤”一声笑了出来，伸手点了点于金宝的额头，“瞧你这没出息的样儿，怎么就连想都不敢想一下了！”

    如果是从前，于金宝肯定就炸了，但是经过这半年的改变，他还真不敢干什么，而且也习惯了。

    之前于金银教他学习的时候他经常挨训，不习惯不行。

    一家人好不容易报了名交了钱，又领了床单被套枕套啥的，将东西放到两人的宿舍，叶为安就带着三个孩子离开了学校。

    去干嘛？

    当然是下馆子！

    别看上午没干啥，但时间过得特别快，一眨眼就到了中午，一家子也都饥肠辘辘，于金银她们俩饭卡还没冲钱，吃不了食堂，叶为安也不想去，更想带他们去下趟馆子体验一下。

    这会儿正是吃饭高峰，有不少来报名的家长同样选择了下馆子，各个小饭馆几乎都处在爆满的状态，好在学校周围馆子不少，走了一会儿总算看到了家人少的。

    一家人点了个酸溜土豆丝一个宫保鸡丁一个炖鸡，就这么吃了起来。

    虽然有一个大男人还有个半大小子，不过这时候饭菜的量都足足的。

    嗯，估计最多十年，这饭菜的量就要减少很多了。

    第二十三章 九零家暴男儿子23

    于金宝觉得自己简直有病。

    此时距离开学已经快一个星期了, 暑假的氛围渐渐消失，学校又恢复了平静, 现在没有了两个姐姐帮忙补课，他本来觉得日子更美好才对，自己终于有时间可以溜出去和许久没有一起玩的小伙伴玩了，但是放学后, 他却特别自觉地回家写作业去了。

    这简直不是他！

    他不是这个样子的啊！

    难道真的像爸爸说的那样习惯了吗？虽然当一个按时写作业交作业, 每天预习的好学生很爽，但是他的本意不是这样的啊！

    “所以你觉得别扭了？”叶为安忍不住想笑, 其实并没有像于金宝想的那样奇怪, 他觉得别扭, 不过是这个年纪的叛逆引起的。

    作为坏学生，于金宝从前当然是瞧不起成绩靠前的好学生的，这很正常, 就像好学生也看不上他们这些拖后腿的坏学生一样，现在突然换了身份到了敌对阵营，他心里那种莫名的自尊心就开始作祟了。

    说的直白点，他觉得自己背叛了阵营。

    “你能有时间想这么多，大概是老师布置的作业太少了, 这样, 我会跟老师说明你的情况, 将你的作业翻倍的。”叶为安点点头, 一脸的理解。

    于金宝∶“……”

    等等, 等等, 我不是这个意思啊爸爸！

    “还有什么问题吗？”

    “……没有了。对了爸爸，大志叔呢？他今天中午不在我们家吃吗？”艰难地笑笑，于金宝很快就转移了注意力，问起了丁三儿。

    丁三儿中午一直都是在他们家吃饭的，所以今天没看到人他还觉得奇怪。

    没办法，再关注作业的问题，他会哭出来的。

    爸爸说到做到，他要是哭出来，可能会翻两倍。

    嘤！

    爸爸真的太过分了，大姐二姐你们快回来劝劝他！

    “他呀，今天不是发钱了嘛，估计是跑回家找他爸炫去了，不用等他，我们自己吃。”叶为安配合地转移了话题，没有继续为难于金宝。

    至于加作业，他就是说说而已，虽然想要于金宝提高成绩，但是拔苗助长可是不可取的，他没那么傻，将孩子教成一个书呆子。

    中午只有他们父子两个，叶为安懒得做多少，就只烧了碗长豆角烧肉，豆角就是于国全家种的，叶为安懒得种，所以今年并没有种什么蔬菜。

    不过明年倒是可以种点什么，反正也不费事，总不能一直吃人家的。

    买肉的时候他专门挑的五花肉，不肥不瘦，吃着刚好，虽然这会儿很多人更加喜欢吃肥肉，但是叶为安显然是不喜欢的，不但他不喜欢，于金宝他们三个也不喜欢，但是五花肉中的肥肉却无所谓。

    都是肥肉，区别怎么就这么大呢！

    不过这种时候闺女和儿子的区别就明显了，如果于金金和于金银在，她们肯定不会一直吃肉，而是会把肉省给他和于金宝，而于金宝嘛……看着对方专门挑肉吃，难得夹一筷子豆角，叶为安真的忍不住嫌弃啊！

    于金宝倒也不见得是故意的而是男孩子在这方面，通常都没什么概念，要不怎么说闺女是小棉袄呢！

    叶为安不至于为了点肉斤斤计较，而是看出做人的性格方面。

    他毕竟是最小，又是男孩儿。

    “爸爸我吃完了，找同学去玩啦！”中午没什么作业，于金宝吃完饭就往外跑，他们几个约好了去摸鱼的，要是能抓到鱼，晚上他们还能吃鱼呢！

    “去，注意安全，不要去水边。”

    现在这个季节，到处都是水，但是小孩儿们又因为天气热喜欢去玩水，所以家长总忍不住提醒，几乎每年都会有孩子玩水淹死的，容不得人不在意。

    于金宝有些心虚地跑走了——说不定等他抓了鱼回来，爸爸看在鱼的份上就不计较了呢？

 第29节

    叶为安还真不知道于金宝的心思，则没想到他会这么大胆，因此吃完饭就收拾上山去了。

    今天丁三儿回家去了，下午过来估计也不会早，好在一个月也就这一两次，他也懒得计较。

    说实话一开始的时候丁三儿虽然干着活，但绝对不甘不愿，算是强迫，但拿到第一笔工资后他就变了。

    自己赚钱的感觉是不一样的，虽然只有五百块钱，但在九十年代五百块钱真的不算少了，更何况活又不算累，当初于国强在工地累死累活，也不过才一千多一点。

    对工资满意，丁三儿又不好意思说，不过干活确实不再需要人看着，也认真了很多。

    这人还不是没救。

    当初如果不是丁三儿明显还有良心顾忌丁老孙，叶为安也不会留下他，在他看来，丁三儿还不是没救，刚好他又缺人。

    两百只鸡全部长大，叶为安又从杨丽华娘家哥哥那里拿了两百只鸡崽，等第一批卖掉，第二批又半大了，刚好。

    心里琢磨着给小鸡们弄点好吃的，叶为安一边干活一边考虑着，但是他还没干多久，心里就一阵心惊，几乎立刻就明白是于金宝出事了，放下手里的活就往山下赶。

    快速确定于金宝的位置，叶为安几乎立刻就明白怎么回事了。

    于金宝毕竟是他的任务目标，因此他不说时刻关注着，但是于金宝出事的话，他会提前有感觉，这是为了以防在他不注意的时候任务目标一不小心玩死自己。

    想不到于金宝有一天真会碰到生命危险。

    说了不许去水边，还敢偷偷去，这小子一定是皮痒了！

    等叶为安赶到河边，河边就只有于金宝，而他正伸着棍子递给溺水的于洪山，想要把他拉上来。

    “洪山！快抓住啊！洪山！”于金宝急得很，然而于洪山一直在扑腾，就是抓不住，而且动作还慢慢变轻了。

    于金宝和几个小伙伴过来摸鱼，不过并不敢到水深的地方去，于洪山一直和他不对付，见他如此一边嘲笑一边逞强游到了河中央，谁都没想到，于洪山居然会溺水。

    其他几个孩子一见于洪山溺水就慌了，直接吓跑了，于金宝没敢跑，他想起来去年夏天玩水淹死同学了，怕于洪山也会淹死，就想把他救上来。

    “洪山！”于金宝又往深处走了一步，水已经漫到他腰部了，再往前他就不敢了，但是于洪山本来就在深处，挣扎扑腾，现在离岸边更远了。

    于洪山又冒出水面扑腾了下，然后就没再上来。

    于洪山他……于金宝浑身发抖，腿一软就栽在了水里，凉凉的水顿时满进鼻腔嘴巴，吓得他挣扎着四肢往上来。

    正恐慌着，他的后颈突然被人拎了起来，然后他就感觉自己被扔到了两三米外的草地上。

    “爸爸！洪山沉下去了！”于金宝爬起来喊，声音带着哭腔。

    虽然和于洪山关系不好，但是他真怕于洪山会淹死在这里。

    “回去再跟你算账！”叶为安头都没回，游到河心将已经失去意识的于洪山捞出水面想拖上岸，结果却发现拖不动，到水下一看才发现河底的水草缠住了于洪山的脚腕，难怪他走不了。

    扯开水草将人带上岸，叶为安将于洪山放好就开始急救。

    “洪山！你们干什么！”扛着锄头远远路过的丁巧儿只是看他们父子在河边顺眼一看，都走了几步才反应过来躺在那儿的是她的大孙子，立刻尖叫着跑过来。

    “三妈洪山他溺水了，爸爸在救他！”于金宝抹了把脸头都没抬紧张地盯着叶为安救人。

    还有什么不明白的，看着大孙子人事不知地躺在那儿，丁巧儿腿一软就瘫了下去，双唇颤抖却不敢打扰叶为安救人。

    好在，叶为安来的还算及时，于洪山咳了一声，吐出来不少水头歪到另一边，再次失去了意识。

    丁巧儿一看于洪山又不动了，整个人都有些呆滞，“洪山？洪山？”

    “没事了，救回来了，三嫂子，还是赶紧把洪山送去医院看看。”

    虽然这条命暂时保了下来，但谁知道有没有什么事，还是去医院查查。

    出了这事，不送去医院想必丁巧儿他们也不会放心。

    “对对对！医院！送医院去！”丁巧儿连忙爬起来，锄头也不要了，颤巍巍地往家里跑，“来人呐！金文！洪山溺水了快送他去医院……”

    叶为安∶“……”

    那也不至于将于洪山丢在这儿？

    体谅丁巧儿慌了神，叶为安也只能守在这里，继续给于洪山查看，等于金文火急火燎地跑过来才一起将人送去医院。

    于洪山并没有什么事情，但是吓得够呛，见他醒过来叶为安就先回去了，回去后先去了于国保家，告诉焦急等待的于国保于洪山已经没事的消息，然后才回家。

    “爸爸！洪山没事？”看到他进组，一直坐立不安的于金宝立刻跑上来，眼巴巴地问。

    叶为安没回答他这个问题，坐下来喝了口水，对着墙角扬了扬下巴，“跪。”

    于金宝瑟缩了下，乖乖走到墙角，面朝墙跪了下来。

    叶为安摸了个碗，又摸了个鸡蛋放碗里，然后将碗放到于金宝头顶，“一个小时。”

    “……哦。”

    第二十四章 九零家暴男儿子24

    于金宝跪得腿都麻了, 但他却没偷懒, 就那么乖乖跪着。

    他真的知道自己错了, 如果今天不是叶为安过去了, 他简直不敢想最后会变成什么样子。

    于洪山会死, 而他也有可能会死, 他们都可能会淹死在河里。

    “你知道自己错在哪里了吗？”叶为安叹了口气，走到于金宝边上坐下来。

    听到叶为安的声音, 于金宝下意识扭过头，顶在头上的碗一下子就掉了下来，吓得于金宝一呆，以为这下完了，鸡蛋要摔碎了, 结果他眼睁睁看着鸡蛋从碗里滚了出来，就这么滚到了叶为安脚边。

 第30节

    不是, 这蛋怎么摔不碎？

    叶为安没理会于金宝的好奇，低头捡起鸡蛋剥掉外面的壳，露出里面白白的蛋，当着于金宝的面拿着煮鸡蛋咬了一口。

    他又不是傻，虽然现在家里吃得起鸡蛋，但他也不可能浪费一个给于金宝摔, 这蛋当然是熟的, 不怕摔。

    摔了还不用他去敲壳, 不是刚好？

    “我不该不听你的话跑去河边游泳玩水。”努力将自己的注意力从那个煮鸡蛋上移开, 于金宝轻声说。

    “还有呢？”这答案叶为安可一点都不满意。

    还有啥？他没做什么啊！于金宝有些茫然, 叶为安看着真不知道该说什么好，蹲在他面前伸出手指戳他的额头，“还有，洪山溺水了，你自己都不能保证自己没事，瞎逞能什么劲？如果不是我刚好路过，你有没有想过，你自己也可能会溺水？救不上来人，还把自己搭进去，你会死的。”

    “可是洪山……”于金宝有些后怕，顿时迟疑了。

    “我知道洪山很危险，但是你一个孩子能做什么？为什么不喊大人？其他孩子都散了，你能坚持救洪山，这我得夸你，但是做人要量力而行。”虽然不满意于金宝的行为，但是他这样至少比直接吓跑了好，已经可圈可点了，“假如你出事，你让我跟你姐怎么办？”

    于金宝恍然，低头认错，“爸爸，我知道错了，下次一定会注意的。”

    叶为安有些欣慰地将人拉起来，伸手揉揉他的膝盖，“好了，不过金宝是个勇敢的小伙子了，明天给你烧排骨好不？奖励你你这次救人。”

    提到排骨于金宝顿时咽了咽口水，不过最后他还是忍住诱惑拒绝了，“大姐和二姐半个月回来一次，她们下个星期天就回来了，我们等她们回来一起吃排骨！”

    “好，听你的！”

    还有一件事叶为安没有和于金宝说，假如最后他自己没事，但是却没有将于洪山救上来，失去理智的于国保一家很可能因此恨上他。

    这种事情他不想告诉还很天真的于金宝，就让他一直不知道。

    于洪山在医院住了一天，然后就出院回家了，不过并没有去学校，而是请了几天假。

    他好了，丁巧儿就开始不干了，坐在家门口胡咧咧骂人，将那天那几个和于金宝一起玩的小孩子祖宗十八代都骂了出来，也就于金宝幸免于难。

    在于洪山出院的第二天于国保就带着礼来过了，毕竟他们知道，要是没有叶为安恰巧救了于洪山，他这大孙子肯定保不住，他们家可就这一个大孙子！

    于金宝显然被吓到了，着实老实了很多，每天按时上学，放了学就回家写作业，完了就上山帮叶为安还有丁三儿干活。

    星期天回来听说了这事的于金银二话不说拿起门边的秃头扫帚就把于金宝揍了一顿，向来温柔舍不得于金宝的于金金也只是在一边看着，丝毫没有帮于金宝的意思——于金宝确实需要个教训。

    于金金和于金银在市一中还挺好的，除了一开始那几天不太习惯，后来就应对自如了，两人都进了尖子班，学习节奏快得吓人，好在她俩基础好，倒是没出现跟不上的情况，除了计算机。

    计算机是个副科，但是乡下的中学是没有的，姐妹俩一点基础都没有，不过一点基础都没有的也不止她俩。

    “金宝，现在姐有生活费了，我记得马上你们就要月考了？如果你能保持班级前十，我就给你个奖励，怎么样？”于金金检查了一下于金宝的学习进度，想了想说。

    按照于金宝这状态，超常一下还是可能的，只要他保持这个状态势头，她和银妹就不担心了。

    她们姐妹在市一中没别的烦心事，就是担心她俩不在了，金宝的成绩会下降，爸爸没读什么书，在这方面可帮不了金宝。

    “真的？给我买东西吗？”

    “你想要什么？钱够的话就给你买。”妈妈不在了，她和大姐要做好母亲的角色。

    “那你们把钱给我，我自己来！”

    有了这个动力，于金宝接下来恨不能学古人头悬梁锥刺股，叶为安也意外那笔奖金对于金宝的吸引力居然这么大，说实话上学期期末那成绩于金宝已经超常发挥了，这次还真不容易。

    也许是老天疼傻孩子，月考成绩出来后于金宝被老师拎出来表扬了。

    不多不少，刚好班级第十。

    如果是上学期，可能还会有人怀疑于金宝作弊，但他进步很明显，现在已经没人怀疑了，对此班主任张老师是最欣慰的。

    七里镇中学的学生都是附近的，于金宝月考考了班级第十的事情很快就在安山村传了开来，村民看向星星期天回来的于金金姐妹眼神都变了。

    于金宝从前成绩怎么样又不是没人知道，还经常有人拿他的成绩说事，说于金金姐妹成绩好有什么用，于金宝还不是个吊车尾将来只能和他们一样当个农民的人？

    正是因为知道于金宝从前的成绩，大伙儿对此才震惊。

    不是震惊于金宝成绩好的快，而是震惊于金金和于金银会见人。

    从上个学期开始，于金宝就一直是这姐妹俩补的课，成绩直线上升，如今是班级第十，以后说不定还能窜上班级前三，说不定中考都能考上市一中了！

    都知道市一中难考，但是是全市最好的高中，于金金和于金银能考上，她们教出来的于金宝应该也差不多？

    谁家没个上学的孩子！

    谁家不希望自家孩子能变成尖子生！

    比起羡慕叶为安，果然还是让自家孩子提高成绩更加重要！

    要是于家姐妹帮他们家孩子补补课，市一中不想了，但是县中还能想一下的？

    抱着这样的期待，村民们完全忘了今年七里镇中学除了于金金和于金银，一共才考上十来个县中的。

    “啥？给你家洪安补课？”于金银愣了一下，完全没想到隔壁同族嫂子居然会说出这样的话来。

    她就是想趁着回家把菜地里的草割一下而已，怎么就提到这事了？

    “洪安成绩不是挺好的嘛？”

    “嗨！好什么呀，他那成绩，也就能考个镇高中，我跟你哥想让他努力一把，说不定能考上县中呢？就算考不上县中，县里其他稍微差点的也行啊，镇高中有什么出息！”

    洪安他妈撇嘴，似乎已经看到于洪安考上县中的事了。

    于金银∶“……”

 第31节

    县中是那么好考的？要真那么容易，她们今年也不会就考上十来个了，这还是这几年考得最好的一届呢！

    于金银最后当然没答应，不过也没拒绝，而是说回去和叶为安商量，她直觉有洪安妈这想法的应该还不少。

    这种事情直接拒绝说不定对方还记恨她看不得对方孩子好，还是回去问问爸爸！

    “这事你们把自己从前的笔记和书借出去就行了，毕竟村里不少人想要，也不好都拒绝了，对你们不好，不过也不用太上心，你们现在高中了，课业紧张，连金宝都不用管太多，他现在也习惯了，不像从前一样要你们守着，等放寒假有时间就给他补补，没时间就拉倒，总之先保证自己才行。”叶为安想了想说，反正她们俩用过的书和笔记很全，到时候他去复印一下，谁想要自己复印去。

    补课那是不可能的，没时间，叶为安可不想她们把时间浪费在这事上，她俩现在主要任务还是好好学习，其他都以后再说。

    “好，听爸爸的！姐，你在家给金宝检查学习进度怎么样？”于金银放下这件事问道。

    她和于金金每次回来都会过问于金宝的成绩，这次她们可是要给奖励的，不能白给了。

    “挺好的，爸爸说得对，金宝现在很好，不用我们太担心了！”于金金心情很好，看着这样的于金宝，成就感真的太高了，这当中她和银妹可是有不少功劳的！

    于金宝写完作业出来立刻翻了个白眼，“大姐，二姐，我的奖金呢？”

    “少不了你的，急啥！”于金银上去就在于金宝后脑勺拍了一巴掌。

    “爸爸你看！二姐她又欺负我！她怎么这么讨厌！”

    “好啊！我讨厌，那成啊，钱没了，你找大姐要去，哼！”

    “你怎么能说话不算话！”

    “我就说话不算话了怎么的？”

    叶为安假装没看见姐弟俩的针锋相对，躺在那儿像模像样地翻着关于养鸡的书。

    “好了好了！金宝，我这边是十块钱，给你，下次考得好，我还有！”于金金有些无奈，一手一个将人拉开，塞了十块钱给于金宝。

    这钱还没有从前于金宝去游戏厅多，但于金宝却高兴珍惜极了，对着于金银冷哼一声拿着钱进去收了起来，气的于金银连连翻白眼。

    “爸爸，我跟银妹下星期也要开家长会了，你有时间过去吗？”

    第二十五章 九零家暴男儿子25

    两个孩子, 高中第一次家长会叶为安当然不会缺席, 反正就一天时间, 山上的鸡让丁三儿负责就好，出不了什么岔子。

    自从他救了于洪山, 丁三儿对他真的感激涕零，用他的话说，他姑就这一个大孙子, 要是没了, 不得哭死？他可就这一个姑！

    他姑和他爸感情那么好, 他姑要是出事了，他爸也得倒下一半。

    “我说大志, 既然你都这么孝顺了, 怎么不娶个媳妇生个孩子？老孙叔肯定想要孙子了，没孙子有个孙女也好啊，结果你到现在都没个对象。”叶为安只是顺口一说而已, 他才不想管丁三儿的家事。

    丁三儿别扭了一下，终于说了实话，“我从前那样儿, 哪个女人看得上我，倒是隔壁村那个张家想把傻子说给我, 但我要是就为了生娃娃娶了那傻子，我跟我爸不得累死累活伺候她和娃娃啊？我爸一把年纪的, 我才不干这缺德事儿！”

    没毛病。

    叶为安觉得丁三儿也挺奇特的, 大部分情况下, 那些地痞无赖都更加在乎自己，要不然早就在家人的劝阻下改邪归正了，然而丁三儿却不是。

    依旧孝顺异常，却就是不改。

    叶为安相信之前丁三儿偷到他家，要不是他因为三个孩子不肯轻轻放过，丁三儿现在肯定还是个小偷小摸的混混。

    听了叶为安的话后丁三儿拍着胸脯保证，到了叶为安去市一中参加家长会那天他一定会把那些鸡都伺候得好好的，保证不少一只！

    对叶为安而言，给崽子开家长会这事他熟啊，不过大多数都是去给问题目标开的，所以经常和其他家长排排坐，等在下面看着那些成绩好的孩子家长在上面指点江山。

    他并不觉得羡慕，不过是个家长会而已，并不能说明什么，再说了，他一早就知道自己选择的目标不是什么好东西，这不是很正常么？

    哼！

    但是对于于金金和于金银姐妹俩这种给他长脸，让他成为羡慕对象的孩子，他也确实更加喜欢。

    站在讲台上，叶为安脸上带着隐晦谦虚的笑容，将所有的成功都堆在了姐妹俩自己身上，低调地炫耀着。

    事实上也确实都是姐妹俩自己争气，无论是他还是原身，都没有给予太多帮助，他过来后也就是照应一下她们的生活让她们轻松一点，压力小一点，并没有做过超出原身的事情来，比如说指导姐妹俩功课。

    “我没读过什么书，大字都不认识几个，都是娃儿自己争气，每天回到家先帮家里干活做饭，完了就开始学习，要说有什么经验那就是不管她们！娃儿自己脑子好，要我说，别瞎插手孩子的学习，让她们自己来，就最好了，孩子爱学习又自觉，我呀，每天就怕她们学太久，把眼睛都熬坏了……”

    其他家长“……”

    站在一边准备鼓掌的班主任“……”

    这就有点过分了啊！

    看着下面一片静默，叶为安只觉得浑身舒爽，他当然知道其他家长是怎么想的，也觉得自己在这种事情上显摆有点和他往日的作风不符，但孩子学习好，尤其又是这比较纯朴的年代，还不许他炫耀一下了？

    没看好多家长羡慕得脸都红了吗！

    再说了，他说什么了吗？他什么都没说啊，他就是说自己都不管而已，这真是甜蜜的烦恼！

    叶为安发现了，在小世界辗转多了，他也忍不住进入了父亲的状态，看着乖巧听话懂事的孩子就喜欢。

    这是人之常情。

    教室都被开家长会的家长们还有老师占据了，学生则放出去自己玩了，不过一个个都担心得很，大部分都围在教室门口守着，也就将叶为安的话听了个一清二楚。

    其他同学忍不住绝望地看向于金金和于金银，看得姐妹俩都红了脸。

    回到家后，他们不会被父母打死？

    于金银和于金金一个低头看地一个扭头看天，反正就是不看同班同学。

    爸爸的话，听着虽然很高兴，但怎么感觉有点羞耻呢？

 第32节

    好不容易撑到了结束，于金金和于金银一看叶为安出来就赶紧拉着人跑了，就好像身后有什么东西在追一样，叶为安发现两个闺女脸都红了，眼中的笑意顿时更加明显了，也不说话，就这么跟着她们走。

    本来于金金和于金银想去食堂的，不过走着走着，姐妹俩对视了一眼，不约而同地转了方向，往大门口走，一边走还一边和叶为安闲聊。

    “爸爸，金宝最近怎么样了？”

    “你们弟弟可没你俩聪明，他呀，傻乎乎的。”叶为安摇头，于金宝的性格，估计将来小富即安，大富就抓不住了，也不合适。

    想到之前银妹逗他，他都没发现，于金金也忍不住笑了，“金宝还小呢，他现在比以前好多了，慢慢来。”

    “是得慢慢来，我不指望他和你们一样考上市一中，不过努力一把说不定能考上县中，考不上也没关系，那就去镇高中，大学生金贵得很，我也不指望他能考大学，你们俩加油努力一把，我都送你们去读！”

    这年头大学生和二十年后可不一样，很稀少了，尤其在农村，就更加稀少了，一家考上大学，一个村子都羡慕。

    “大学哪那么容易考啊，爸爸你也太相信我们了。”于金银有些不好意思，今天叶为安可夸她们太多了。

    走进上次的那个小饭馆，叶为安将姐妹俩按在桌子边，自己跑去点菜，看这姐妹俩瘦巴巴的样子，而且居然还有钱给金宝当奖励就知道，她俩一定没有好好吃饭。

    他给的生活费足够她们好好吃饭了，不过能大手笔拿出十块钱当奖励，肯定是从生活费中省出来的。

    叶为安并不想她们这样节省，都是长身体的时候，不吃得好，营养怎么跟得上？高中学习任务又重，别累坏了身体，而且叶为安还有另一个心思，那就是不希望姐妹俩被同学嘲笑。

    都是爱面子的年纪，两个女儿懂事，他却不想让她们委屈了，再说了，现在家里可不像姐妹俩以为的那样困难。

    于金金一看端上桌的排骨，心里有些惊讶，也有些无奈，本来她和银妹是想自己给钱的，她们的生活费还剩下不少，带叶为安吃饭不难，但是叶为安点的这个，她们要是给钱了，那接下来真的得吃土了。

    “怎么了？”两人眉来眼去的，叶为安要是看不到那就是瞎了，不过他也就是随口一问，反正不可能是什么大事，真要有大事，这姐妹俩一定争着告诉他。

    还是原身留下的心理阴影，怕触怒他被打。

    “本来我跟大姐想要请爸爸你吃饭的，但是你点的都是贵的，我们没钱啦！”于金银笑嘻嘻地说。

    从前的家长会都是唐爱丽参加的，于国强忙着打工，没时间，而且在他心里，教孩子这本来就是女人的事情，所以对她们而言，这还是第一次爸爸来参加家长会呢！

    “你们的钱就不是我给的了？”叶为安反问，一人夹了一块小排，然后自己才开始吃，“快吃，金宝今天不在，你们不快一点吃，等会儿吃不完了。”

    “哦，爸爸你也吃！”

    吃不完什么的是不存在的，有叶为安在呢，但叶为安知道姐妹俩是好心，想把肉留给他，他不希望姐妹俩养成这习惯，只吃了几块排骨，很快就吃完了。

    这时候碗里的排骨还剩下大半，叶为安将碗一推，“剩下的你们赶紧吃了，我吃饱了！”

    于金金于金银“……”

    姐妹俩不再说话，低头吃饭。

    虽然市一中的学习氛围很紧张，但是刚开完家长会，因此下午放了半天的假，并没有课，姐妹俩将叶为安送走就抱着书去操场上学习去了。

    教室里一片哀鸿遍野，有叶为安上午的作为，她们还是别过去了。

    “大姐……”于金银打开英语书，读了一会儿停下来，伸出胳膊捣了捣旁边的于金金。

    “嗯？”于金金正抱着语文书背课文，见状也停了下来，一扭头就对上了妹妹亮晶晶的眼睛，“怎么了？”

    “大姐，妈妈走了以后，爸爸变了很多啊，跟以前完全不一样了，以前他嫌弃我们是女孩儿，现在不嫌弃了，有时候我觉得，他对我们比对金宝还好……”于金银梳着马尾辫，在脑袋后面一甩一甩的，充满了青春的活力，看着这样的妹妹，于金金心情也更加好了。

    从前于金金真的做好了准备，自己出去打工也不能让妹妹也辍学，于家三个孩子都很怕于国强，但是为了妹妹，于金金准备反抗一把。

    上一次她反抗失败了，姐妹俩下场都不太好，这一次有了叶为安，不用她挣扎，她们就可以继续上学。

    何止于金银发现父亲变了很多，于金金当然也发现了，但她只觉得庆幸。

    能继续读书，她怎么可能想辍学，她也是有着上大学美梦，期待可以站在大学校园的。

    “……银妹，如果妈妈回来找我们了，你会认她吗？”于金金没回答这个问题，而是问起了另一件事。

    于金银愣了一下没有回答。

    “我不知道。我不知道该怎么办，银妹，我曾经梦到妈妈回来了，但是她身边还带着一个小孩子。”于金金放下书，托着腮有些迷茫地说，“我知道那不是妈妈的错，但这不一样。”

    “爸爸现在对我们很好，是个好爸爸，但是对妈妈而言，他大概不是良人？所以银妹，假如妈妈回来了，我不会劝她的，他们的事情就让他们自己解决。”

    “大姐，爸爸私下跟我说过，你很容易想太多，让我劝着点。”

    第二十六章 九零家暴男儿子26

    农村人很少往市里去, 安山村往市里去, 一般都习惯骑着自行车到县里, 然后再从县里坐城镇公交到市里去，到了市里接下来再坐公交车到市一中, 换言之, 叶为安去一趟还真不容易。

    等他回到村子里，天已经蒙上黑影了, 偶尔还能看到几家家庭条件不错的人家开着电灯。

    将车子停在院子里，叶为安洗了个手走进屋里，于金宝此时正在自己的房间写作业，叶为安回来了都没有抬头。

    叶为安“……”

    要是别的爸爸，估计都要被于金宝这刻苦的模样感动了, 然而站在这里的是叶为安。

    “金宝, 今天老师布置了这么多作业啊？还没写完？”叶为安去厨房看了下，没做饭的样子，估计于金宝自己也还没吃晚饭呢。

    听了叶为安的话，正在奋笔疾书的于金宝身体一僵, 有些僵硬地笑笑，“不是，是作业太难了, 所以我才花了这么长时间, 很快, 很快就要写完了。”

    他哪里敢说自己见叶为安不在家, 放学后就和闫志东他们去玩了一会儿才回来？以前他都是写完作业才开始玩的。

    “哦, 是吗，呵呵。”叶为安当然知道于金宝说谎了，但孩子偶尔贪玩一下，也不是不能理解的事情，没必要管得那么严，于金宝又不是不写，不过是今天写得比较晚而已。

    “是，是啊！”于金宝被叶为安笑得心虚，不过还是撑住了。

 第33节

    虽然爸爸不像以前那样里经常揍他，但于金宝却觉得自家爸爸更加可怕了qaq！

    “晚上想吃什么？”放过了这一茬，叶为安问道，准备去厨房做晚饭。

    “那，我想吃肉行吗？”既然问了，那他实话实说没关系？说不定就实现了呢？

    “这会儿我去哪里给你找肉去，烧一锅玉米稀饭，拍个黄瓜得了。”

    于金宝“……”

    那你还问我干嘛？

    于金宝有些郁闷，低头继续赶作业。

    现在开学一个多月，进入十月份了，而对农村人而言，十月是个极为重要的月份——不是国庆，是农忙！

    叶为安一边生火做饭一边考虑着农忙的事情，家里种了不少水稻，到时候都要割的，而且怕到时候天气不好下雨，还得赶紧割。

    割好了还得打场晒谷子，进仓，这一件件都要慢慢来，不过未来这段日子天气还挺不错的。

    今年的稻子得齐根割，不能只割穗了，稻草还得留着铺房顶，屋顶的稻草好几年没换了，再不铺上新的，下雨天该漏雨了。

    要不是为了铺房顶，只割稻穗还能轻松一点。

    再过几年，就想办法盖个青砖大瓦房去，现在他们村的瓦房就只有两三家，谁不羡慕，叶为安现在不准备这么显眼，而且暂时手里还是有点紧，因此只能慢慢来了。

    将稀饭烧好放一边，叶为安到菜园子里摘了两条黄瓜回来放到水里洗了洗，拿起刀用刀背将黄瓜拍裂，这才顺着裂缝将黄瓜切开。

    拍黄瓜这道菜非常容易做，叶为安在其他小世界也曾经做过，非常熟练，将切好的黄瓜倒进碗里，撒上盐，加上酱油拌好，这就成了。

    条件不足，就这样也很好吃了，非常下饭。

    “金宝，出来吃饭，吃完饭再写！”

    “哦，好，就来！”于金宝应了一声，放下笔揉揉酸痛的脖子走出房门。

    他也确实饿了，中午吃的饭，放学就跑出去玩了，回到家后又赶紧补作业，到现在早就饿了，没一会儿就灌下去两碗稀饭啃了一个馒头。

    “爸爸，今天白天大伯过来找你，问你啥时候收稻子。”吃完饭一抹嘴，于金宝也没急着走，将白天于国全过来的事情说了，“他怕往后拖会下雨，准备这两天就割，让你也赶紧呢！”

    “行，我心里有数。”叶为安看了于金宝一眼，没有说什么。

    虽然他想要让于金宝明白生活的不容易，但是也不可能让他去参与抢收农忙，太累了，于金宝不过十四岁，他不想虐待孩子。

    而且，目前的于金宝很好，虽然有些小调皮，坏习惯，但那都在可接受范围内。

    再次强调，他过来的时间真的特别赶巧。

    不过也不是每次都这么简单，比如说过来的时候目标各种搞事，那就是修罗场了，还有一种情况就是目标还在他妈肚子里这种事情也不是没遇到过。

    总之，随缘。

    看脸。

    不能计较太多。

    于金宝见叶为安没说什么，就知道他的意思了，等到叶为安吃完饭，很主动地起来收拾碗筷去洗，不过被叶为安阻止了。

    “行了，放着我来，你作业还有不少？快去写，晚上得早点睡，要是老师告诉我你上课打瞌睡，你就等着！”将人赶出去，叶为安熟练地洗碗。

    于金宝一边走一边嘟囔，“我现在上课才不会打瞌睡呢！我有好好学习的……”

    “金宝！你爸回来了吗？”刚走出厨房，于金宝就看到丁三儿手里拎着东西站在院子外面朝他喊，天已经黑了，于金宝只能借住月光看清那是丁三儿，却看不清他手里到底拿了啥。

    “回来了，大志叔你有什么事情吗？”

    一听说叶为安回来了，丁三儿就推开木门走了进来，有些懊恼地将手里的东西递过来，“你爸呢？我找你爸去！”

    丁三儿手里拿的是几只死鸡，于金宝猜应该是自家养的那些，不过怎么死了？

    “我在这儿呢，什么事啊？”叶为安一边刷锅一边喊。

    “……”丁三儿有一瞬间的心虚，不过来都来了，还是交代了，而且他真不是故意的，尽力了。

    都是那鸡自己找死，和他没关系！

    “死了几只鸡，我给你送过来了。”

    叶为安顿时停了下来，“死了？咋死的？”

    他倒不是心疼几只鸡，就是好奇而已，丁三儿跟他保证一定会伺候好它们，所以这鸡是怎么死的？

    丁三儿也想到了自己前两天的保证，脸上的表情有些不自在地解释道，“没办法，我喂食的时候它溜出去了，吃了田里的油菜秧子，人家油菜秧子昨天刚打的农药，这不就毒死了嘛！”

    这鸡自己要作死，他也没有办法啊！

    叶为安点点头表示知道了，捡起一只鸡递给丁三儿，“死了就死了，人家养鸡场死的鸡更多呢，没事，这只你拿回去，肚子里的东西扔了，肉还能吃。”

    丁三儿连连摆手后退，头摇得像拨浪鼓，“这我可不能要，就算没了肚子里的货，这鸡也不少肉呢，现在一只鸡要好几块钱呢，我可不能要！”

    “没事，拿去，又不是给你吃的，这是给老孙叔的，马上要农忙了，不得补一补啊？他年纪可不小了！”要农忙了，能让家里劳动力吃点好的就吃点好的，谁家都是这样，这次死了好几只鸡，分丁三儿一只也没什么。

    等会儿再给于国全家送两只，自家留两只。

    二三十年后这种毒死的鸡都没人愿意吃，但是在这年代却都是肉，也算好东西了。

    想到家里的老子，丁三儿顿时犹疑了，然后不好意思地接过来，“谢，谢谢强哥。”

    整得跟个害羞的小媳妇似的。

 第34节

    叶为安再次感叹，丁三儿真是个神奇的人，以前东摸一个西摸一家，也没觉得不好意思，这会儿送他个东西，他却不好意思了。

    作为一个合格的混混，脸皮子怎么能这么薄呢！

    他哪里知道，以前丁三儿不受欢迎，很遭人嫌弃，谁会送东西给他，也就他姑丁巧儿一家而已，因此叶为安虽然只是送了只鸡，但意义可不一样，才让他这么无措。

    想到自己现在干的活儿也是叶为安给的，还给他发工资，丁三儿心里更加感激了，就因为他现在每天老实干活，他爸也不愁眉苦脸了。

    丁三儿心里暗暗发誓，自己以后一定好好跟着叶为安干活！

    他想，活了几十年，他最庆幸的事情就是偷东西偷到叶为安头上了，一开始的不甘心现在已经完全没有了，他只觉得庆幸，幸亏当初他姑为了叶为安不把他送派出所去，把他押在这儿干活，要不然他大概一辈子都是个混混了。

    叶为安并不知道，自己居然会用一只鸡收买丁三儿的心。

    丁三儿拎着鸡吭吭哧哧，眼睛四处看，一看就知道不知道该怎么反应，看到蹲在一边围观的于金宝眼睛一亮，笑了两声找到了话题，“金宝，你下午和闫志东去沟里摸泥鳅，摸到了没？”

    正心疼少了一只鸡的于金宝“……大志叔！”

    他好不容易才混过去没让他爸怀疑，结果丁三儿一句话就把他暴露了出来，然而面对他爸的虎目，他还想挣扎一下，顿时挤出一个别扭的笑容。

    “大志叔，你说啥呢，一放学我就回来写作业了啊，没有出去玩，你是不是看错了？那估计是闫志东和张小明？叔你看看你，呵呵居然看错了！”一边说，于金宝还一边朝丁三儿挤眼睛。

    配合我呀大志叔！

    然而，丁三儿要是能接收到他的信号，他就不是丁三儿了。

    “不会啊，我看得清清楚楚，闫志东旁边那个就穿着你这身衣服。”

    :3」∠

    “……这衣服是我回来后换的，我今天穿的是蓝色的衣服上学的。”

    最后的挣扎。

    “……哦，原来是我看错了哈哈！”丁三儿终于反应过来自己似乎给于金宝惹祸了，不过溜走之前他又问了一句，“那你到底摸到泥鳅没？”

    于金宝“……”

    绝望。

    第二十七章 九零家暴男儿子27

    “爸爸鸡很多我去给大伯家送两只！”于金宝说完就拎着两只死鸡冲出了大门, 只留下慌张的声音在屋子里回响。

    “……金宝跑得可真快哈哈！”丁三儿干笑, 别说于金宝, 就是他自己现在，也还是很怵叶为安的, 因此干笑了两声, 很快就拎着鸡溜走了。

    他怕等会儿叶为安会把于金宝的气撒他头上，走为上策。

    回到家中, 丁老孙已经烧好了饭等着他了，看到他手里拎着的鸡有些惊讶，“这是怎么了？”

    他是知道叶为安今天不在的，这鸡就死了？

    “别提了，亏我还向强哥保证不会少一只鸡呢, 结果少倒是没少, 但是死了五只，我都不好意思了！以前都好好的，谁知道今天喂鸡的时候居然有鸡跑出去，然后吃了打了农药的东西, 这不就死了。”丁三儿伸手抓抓脑袋有些憋屈，这样的话以后强哥还能信任他呀？

    丁老孙点点头，倒是没怀疑他儿子故意将鸡放跑的, 他儿子他了解, 从前混得很, 肯定能干出这样的事情来, 但是先干不出来, “然后强子就让你拿回来了？他让你拿回来你就拿回来了？一只鸡好几块钱呢，你也真是的！”

    “我也说不要，但强哥说给你补补身体，马上又要农忙了，怕你到时候累到，先提前补点油水。本来我不想要的，听这话就接着了，等到时候，我再买点肉回来，给你炖烂烂的肉吃！”丁三儿一边说话一边走进厨房烧开水。

    给鸡拔毛，最好的方法就是用开水烫一下，然后一抓一大把，很容易就拔干净了，这鸡不小，就算内脏不能吃，他爸剁一剁也能吃两三顿。

    丁老孙站在门边，看着他儿子在昏黄的煤油灯下忙忙碌碌，嘴角忍不住翘了起来。

    所有人都说，他丁老孙一辈子没做过亏心事，怎么就摊上了丁三儿这样的儿子，他自己有的时候也会恨铁不成钢，但却知道，至少对他这个当爸的而言，他是个好孩子。

    那些有出息的儿子又怎么样，真的就有他家大志孝顺？他没什么不满意的，这一辈子也够了。

    “你也忙了一天了，把东西放放，先吃饭，吃完饭再来给鸡拔毛，又不着急，说了你多少次了，不要急急忙忙的，一点都不稳重。”丁三儿他妈走得早，因此丁老孙就有些啰嗦，连丁三儿他妈那一份一起了。

    丁三儿也没不高兴，继续在灶台里添草，“爸你先吃，我弄完了再吃也一样的，吃完了给你买老母鸡炖汤喝，你儿子现在有钱了。”

    要说补身体，那还是老母鸡更加补，不过叶为安那边养的都是肉鸡，长大了就卖掉了，没养生蛋的母鸡，因此丁三儿到时候只能去集市上买，而且老母鸡的价格还不低。

    丁老孙没说什么，也没说别买。

    孩子有这个心，他做什么去打击他。

    丁家这边是温馨的父子时刻，于家那边就不太和谐了。

    将鸡送去于国全家于金宝也不可能一直在人家待着，肯定还是要回家的，等他磨磨蹭蹭回到家的时候叶为安已经吃完饭了，正坐在堂屋电灯下翻着报纸，看到他回来将报纸放了下来，“回来了？坐，说。”

    “……”于金宝拿了和盘子顶在头顶，这才有了点安全感，“……闫志东看到东边放水的渠子里有泥鳅，就想摸点泥鳅回家烧给他妹吃，我看现在夏天都过去了，渠子里也没什么水，不会有事，就帮他一起摸了。”

    ——我真的有看过，水很浅，很安全，所以才去摸泥鳅的！

    不是明知故犯！

    叶为安手指敲着桌面，有规律的叩击声打在于金宝心头，听得他头皮发麻——爸爸好像，越来越可怕了。

    “你都想好了，那你怕什么？我已经一年没有揍你了，你在怕什么？”叶为安有些无奈，很想打开于金宝的脑子，看看他到底在想什么，“而且，安全的前提下你跑出去玩我并没有说什么，你害怕，你心虚，那是你知道自己确实做错了事情。”

    “所以，你知道自己错在哪里了吗？”没犯错，于金宝也不至于这么怕他，叶为安倒是没觉得他去摸泥鳅是很过分的事情，这个年纪的男孩子，上山爬树，下河摸鱼，都太正常了。

    于金宝“……”

    他有些懵。

 第35节

    见他确实懵得慌，叶为安更加无奈了，就这傻样子，也真为难于金金姐妹俩了。

    “你没写作业就跑出去玩了。”

    于金宝眼睛一亮，期待地搓搓手，“那爸爸，是不是，我作业写好了，你就不生气了？”

    叶为安直觉好像哪里不对，不过没容他想多少，于金宝再次询问，“爸爸，是不是我没有因为跑出去玩忘记写作业，你就不生气了？”

    “……对。”

    “那爸爸你别生气了，我的作业已经写完了才出去玩的！并没有因为玩而忘掉学习。”于金宝往房间跑，想要把自己写好的作业拿出来给叶为安看，但是他却忘了他头上还顶着盘子，他这一动，盘子就掉在了地上。

    好在是泥土地面，这要是水泥地平，这盘子肯定得摔碎了。

    于金宝有些心虚，赶紧捡起盘子放在桌子上，三两步窜进房间将作业拿了出来。

    叶为安∶“……”

    不想说话。

    等于金宝吃完饭，他才问起两个姐姐的家长会。

    于国强给于金宝开过几次家长会，但却是第一次给于金金和于金银开，因此于金宝有些好奇。

    叶为安瞥了他一眼，懒得和他废话，“挺好的，其他家长挺羡慕的，毕竟俩闺女都是好学生。”

    “……哦。”他不该找这个话题的。

    “强子，你在家吗？我进来啦！”

    于金宝正收拾碗筷，听到杨丽华的声音伸出脑袋，“大妈，有啥事啊？我爸在呢！”

    叶为安将桌子上关于养鸡的书整理起来，杨丽华已经走进来了。

    这时候中秋节已经过去了，白天温度还好，但到了晚上确实有些冷，杨丽华已经将马甲套在了身上，两只手上还拿着两只处理好的鸡。

    电灯的光很明亮，叶为安能看到那两只鸡都干干净净的，身上连小绒毛都拔光了，再看看扔在墙角没处理的死鸡，顿时有些嫌弃，“嫂子有啥事啊？怎么没让金宝刚才带话？”

    “哦，我想着，你一个大男人也不知道会不会给鸡拔毛，你大哥也怕你不会弄，就让我给你弄，我听金宝说，咱家和你家一家两只？所以我就先把金宝送过来的两只鸡给清理干净了，刚好送过来，然后我把你们家的两只换过去，我回家慢慢烫。”杨丽华一点都不客气地说，以两家的关系，也确实不需要客气。

    “那正好，原本我正愁呢，让我来弄，估计能有一锅鸡毛。”叶为安笑笑，走到角落将那两只没处理的鸡给拎了过来，“谢谢嫂子了，又麻烦你了。”

    虽然说叶为安曾经还当过御厨，不过这时候就不用逞强出头了，他现在可不是什么御厨。

    “麻烦啥，还没谢谢你送过来的两只鸡呢，金荣和金莉早就馋肉了，我本来想着，等快收稻子的时候买点补一补，现在也不用花这个钱了。”杨丽华连连摆手，拎着两只没处理的鸡就准备回家，“对了，你们也别等着金金和银妹回来再吃了，你们爷俩赶紧烧了，金金和银妹还有一个多星期才回来，等她俩回来这肉都臭了，白天温度可不低，秋老虎厉害着呢，别最后都扔了。”

    等杨丽华走后，于金宝继续刷碗，叶为安则将清理干净的两只鸡拎过来，将装盐的罐子拿下来，抓了把盐均匀地撒在鸡身上，又在肚子里撒好盐，这才将两只鸡放柜子里去。

    用盐腌一下，到时候入味，而且也能稍微存久一点。

    赶在收稻子之前，叶为安就将刚长起来的那一批小鸡都卖掉了，如今山上鸡圈里都是半大的小鸡，也不用太费心，按时给食给水就好，他也有时间去收稻子。

    而且丁三儿家里也要农忙，除了他还就只有丁老孙这个六十多岁的老人家，他要是不回去干活，可就都只能指望丁老孙了，因此农忙前几天叶为安就给他放假了。

    收完稻子又种麦子，等忙完已经快要进入十一月份了。

    十一月份，对学生而言有个重大事件——期中考试。

    于金金和于金银那边不用叶为安担心，于金宝开学到现在也挺认真的，到时候应该能考得不错，叶为安也不是很担心，但于金宝显然不一样，他很紧张。

    从前成绩不好，于金宝不关心自己能考多少分，但现在反而很紧张了，晚上放学也不出去玩了，还把小伙伴闫志东一起喊回了家写作业。

    “叔，我回家吃就好了，刚好作业也写好了，金宝，那我先回家去了。”本来在小伙伴家吃顿饭也不是啥事，但闫志东一看端上桌的鸡肉就不安了，也不再肯留下来。

    他们家条件还不如于家，闫志东他妈身体不怎么好，腿还有点跛，干不了重活，地里很多活都是他爸干的，家里两个孩子，一年到头也吃不了几顿肉，闫志东尽管很馋，但还是不敢留下来。

    “都这会儿了，回家什么回家，吃完再回去。”叶为安将粥放到桌子上瞪了闫志东一眼，顿时将小伙儿的胆子瞪了回去。

    别扭地在于家吃了晚饭，闫志东拎起书包就跑了，弄得叶为安还以为自己有多可怕。

    之前农忙，于金宝也帮了不少忙，都晒黑了很多，因此叶为安才想着给他烧点鸡补一补，于金宝想小伙伴也一起补一补身体，他当然不会拒绝。

    别以为他不知道，于金宝就是知道今晚烧好吃的，才将闫志东留到现在的，小孩儿现在也知道耍小心眼了，不过效果还不错。

    这年头肉金贵，大部分人家都只有逢年过节或者农忙的时候才会吃肉，要不是于金宝夹了放到闫志东碗里，估计这小孩能只吃土豆块到饱。

    于金宝能知道护着小伙伴，为小伙伴着想，这是好事，再说了家里也不缺那几块肉。

    “爸爸，我们期中考试结束后也要开家长会了，你去吗？”收拾完了东西，于金宝洗了个脚将洗脚水倒了后磨磨蹭蹭地问。

    “去呀，为什么不去？金宝，你不会是在学校干了什么事情犯了错，怕我去你们学校知道？”说完叶为安还上下打量了下于金宝。

    “没有没有！我就是问问！”

    “金宝！你睡了没！你舅家的唐丰出事了！”

    第二十八章 九零家暴男儿子28

    你舅家的唐丰出事了……

    已经关上门的于金宝赶紧打开门蹿了出去, 闫志东正推着自行车站在院子外面, 他书包还没有放下来，还背在身上, 显然并没有到家, 一听到唐丰的消息就赶回来了。

    “东子, 我大表哥怎么了？”唐丰的身体一直不好，一到换季的时候就会生病，不过那都是小病，能让闫志东这么着急跑回来的, 肯定不会是小事。

    “我也不是很清楚，听说他走在路上被拖拉机给撞了, 已经被送医院去了，我妈说当时地上好大一摊血呢！”

    唐丰身体不好, 但是对他家三个孩子都特别好，就是唐爱丽走了以后也经常去学校看他们, 前不久还给他塞了几块钱，他们都把他当亲哥，现在出事了，于金宝自然担心的很。

 第36节

    “爸爸！我想去大舅家看看大表哥怎么样了成不成啊？”这时候于金宝也忘了不要在叶为安面前提唐家的人和事了，要放到平时，他肯定不敢提。

    “现在唐丰被送到医院去了，你过去也等不到人, 过去做什么？你要是真放心不下想过去也行, 今天晚上就住你大舅家, 大晚上的回来冷。”这事情叶为安不会拒绝，于金宝想去，那就去，他拦着也没什么意思，况且那是他舅舅家，他在意也正常。

    于金宝知道叶为安说的在理，但他还是想去看看。

    叶为安点点头没有再说什么，让于金宝把书包和第二天要用的东西收拾好，就放他走了。

    于金宝果然没有等到唐大舅一家，唐大舅也没想到于金宝会过去，屋子锁得好好的，因此于金宝晚上是跟闫志东挤在一起睡的，第二天早上上学之前看了下唐大舅家，发现门还是锁得紧紧的，昨天晚上应该没回来。

    叶为安不确定于金宝中午会不会回来吃饭，不过以防万一他还是按时做好了饭，就算于金宝不回来，他自己也能准时吃饭。

    于金宝整个上午都有些神思不属，放了学他犹豫了一下，还是没有去唐大舅家，万一还没回来，他就没地方吃饭了，总不能继续在闫志东家？

    和闫志东说了一声，让他注意唐大舅家有没有人，如果有人下午一定要告诉他，于金宝这才骑着他那将破自行车回家。

    看见他回来叶为安也没意外，将地里□□的小青菜用清水洗了两遍，然后就扔进了锅里，又打了个蛋进去，很快就烧好了一锅小青菜蛋汤。

    于金宝已经将饭菜端上桌子了，就等着他这锅汤，见他过来这才端起碗吃饭。

    “怎么样？唐丰没事？”叶为安先给自己舀了一碗汤，见于金宝吃得没滋没味的，随口一问。

    “我也不知道啊。”于金宝像个小大人一样叹气，“大舅他们昨天在医院没回来，今天早上我上学的时候他家的们还锁得好好的没人在，也不知道现在有没有人回来，我怕还是没人，就没过去。也不知道大表哥情况怎么样。”

    叶为安点点头没有再说什么。

    于金宝吃完饭就去上学了去了，等他赶到学校没一会儿，闫志东也到了。

    “东子怎么样？我大舅他们回来了吗？”

    “回来了，唐大妈回来拿东西，我帮你问了下，唐大妈说唐丰哥要做手术呢，她拿点东西就得去医院了。”提到做手术，闫志东也有些低落，他妈就是因为没钱做手术才跛了脚的，“唐大妈眼睛都肿了，撞了唐丰哥的那个拖拉机是外地的，人跑了，都没赔钱。”

    这年头做个手术要不少钱，唐大舅家条件不好，也不知道有没有钱。

    下午放了学，于金宝又跟着闫志东去了他们村子，唐大舅已经回来了，唐丰的妹妹唐娇也在，看到于金宝过来唐大舅脸上挤出了个笑容，“金宝啊，你咋来了？”

    “大舅，大表哥怎么样了？”于金宝伸头看了看，没看到人，更加担心了。

    “没事，不用担心，你哥好着呢！”

    “好什么呀，大哥，不是我说你，那做个手术要一万块钱，你张嘴就想借五千，谁家有这么多钱？我们家也有三个孩子要养活呢，哪里有钱借你啊。”刺耳的声音从院子外传来，一个手上戴着大金戒指的女人走进来，瞥了于金宝一眼没理他，“大哥，不是我不想借你，但你也知道的，我们家虽然做了点小生意，但那就是小本生意，谁家床头放着钱等你来借啊？不过唐丰怎么说也是我们家爱中的亲侄儿，所以呀，接下来半年一家人少吃点肉，给你挤出来五百块钱，大哥，你可不能嫌少啊！”

    唐大舅只觉得难堪极了，更加让他觉得难堪的是，为了孩子这钱他还得拿着。

    “你谁啊，不借就不借，说那么多话干嘛，谁求着你了！”于金宝和唐大舅亲，这年纪又是最容易冲动的时候，一看唐大舅被欺负就不让了。

    “金宝，这是你二舅妈，你大概都不记得了。”唐大舅阻止于金宝继续说下去。

    于金宝也愣了。

    对哦，他还有个二舅呢，不过和家里关系不好，他只知道这么个人的存在，却没见过。

    原来这就是二舅妈呀？这种人不认识才好，真是势利又瞧不起人，太冷血了，大表哥还是亲侄儿呢！

    “哦，这就是金宝啊，一眨眼都长这么大了，你妈怎么教你的？这么大孩子怎么都不知道尊重长辈，怎么说话呢！没大没小啊……哦，忘了你妈爱丽被你爸打跑了。”女人叉着腰斜视于金宝，提到唐爱丽时就差把眼里的恶意摊开来了。

    “李翠莲！你给我滚！”唐大舅这下也不干了，将刚收下的五百块钱塞回去就把人往外赶。

    这女人当着他的面欺负于金宝，他怎么可能忍得下去。

    而且她说的叫什么话，太恶毒了。

    “哧！当我想给你钱呢！一身穷酸，给你我还不如多吃几顿肉，不要刚好！”李翠莲也不在意，站在门外继续嚷嚷，“有本事，你别找我们家借钱！我看唐丰怎么办！”

    于金宝没说话，拿起旁边的秃头扫帚出门就朝李翠莲身上打，“你滚滚滚！大表哥才不要你们家的臭钱，以为自己多有钱呢！”

    “唉！哎呦！于金宝！你给我等着，我倒是要问问于国强是怎么教你的！”李翠莲嘴上放着狠话，脚上步伐却快得紧，很快就跑了出去。

    不跑等着被于金宝打吗？她可打不过半大小伙子！

    将人赶走，于金宝气得脸都红了，回到屋子里看到一脸愁苦的唐大舅抿了抿唇没说话。

    大舅妈张小春同样小气，并且管唐大舅还紧，但是张小春的不喜更多是源自于自家条件，和李翠莲完全不一样，张小春没有坏心，还嘴硬心软。

    “大舅，二舅不肯借钱给大表哥做手术，怎么办？”于金宝经手最多的就是十几块钱，那时候他混得很，拿着大笔钱去街上游戏厅玩游戏，然而就算如此一万块对他而言也是一个天文数字，更不用说现在他知道生活不容易，就更加明白一万块所代表的含义了。

    “没事，就算没有你，李翠莲也不会让你二舅借钱的，她怕我们家还不上，迟迟不会还钱，跟你没啥关系。”唐大舅抹了把脸，挤出一个难看的笑容，“我到时候跟乡亲们借借看，能借多少借多少。”

    然而这话也就安慰安慰于金宝，事实上哪里这么容易，现在家家条件都不好，哪里有钱借他，而且他家穷，借了还不知道什么时候能还上，这就让人更加不敢随便借了万一哪天自家要用钱，他还不上，还能变出来钱啊？

    “天快黑了，你快回家去，要不然你爸见你一直不回去，肯定要担心的。”

    “嗯，那大舅，我星期天跟你去医院看大表哥！”于金宝有些无措，忍不住想要回到叶为安身边。

    这种遇到解决不了的难题，想要找心里依赖的长辈是幼崽的天性，于金宝自然不能幸免。

    等于金宝走后，唐大舅叹了口气，起身走进里边查看家里还剩下多少粮食。

    稻子才刚收，今年收成不错，留下自家吃的，还能剩下不少，都卖了也能有几百块钱，还有小麦玉米啥的，保证不饿死，能卖的都卖掉，看看能卖多少钱，剩下的再想想其他办法。

    他儿子才二十来岁，本来身体就不好，要是再瘸了，这辈子都毁掉了，他就这一个儿子啊！

    于金宝回到家就把唐丰的事情和叶为安说了，完了以后还特别发愁，“爸爸，你说大舅能借到钱吗？如果借不到，大表哥是不是会瘸掉？爸爸，如果大表哥没钱做手术怎么办？”

    叶为安拖了张板凳坐到于金宝身边，双手交叉，看着他，“你觉得该怎么办？”

    “我不知道。”于金宝有些茫然，嘴里下意识嚼着馒头，“爸爸，我要怎么办才好？”

 第37节

    叶为安脸上的表情有些意味深长，带着不明显的笑意，“需要一万啊，好大一笔钱呢，你大表哥经常去医院，家里的钱都花完了，没钱做手术，那该怎么办？会不会死啊？”

    “那怎么办？”

    “我哪里知道，我们家虽然有两万块钱，但是我跟你大舅家又没有什么关系，要不是你提起来，我都不关心的。”叶为安状若无意地说，重点在那两万上加了重音，于金宝果然没有傻到那个地步，眼睛一亮。

    “爸爸！我们可以借钱给大表哥做手术吗？”

    “不可以。”叶为安特别迅速地拒绝了。

    于金宝“……”

    第二十九章 九零家暴男儿子29

    于金宝惊呆了, 完全不能理解, 非常困惑，“……为什么呀？为什么不可以……爸爸, 你也像二舅家一样, 怕大舅一直还不上吗？”

    “跟我又没有关系, 我为什么要借钱给他家？”叶为安一脸冷漠，听得于金宝很难受。

    “可是，他是大舅家，不是别人啊……”

    “他是你大舅家。”叶为安强调了一下, “你妈要是没走，那他们家是我妻舅, 唐丰也是我媳妇娘家侄儿，于情于理我都会榜的, 可是现在我跟他们家没有一点关系，不但没有关系, 还互相看不顺眼，我干嘛借钱给他家？跟他们家有关系的人是你还有金金银妹，不是我，那钱是我赚的，我想借谁就借谁。”

    于金宝哑然。

    是啊，那是他大舅家，他大表哥, 但是他妈跟他爸分了, 他爸怎么可能借钱。

    但是他爸刚才也说了, 唐丰要是一直没钱做手术，会不会瘸了，会不会死啊？

    彼时还很天真，除了他妈唐爱丽出走，完全没经历过什么事的于金宝有些懵了。

    他不知道该怎么帮助唐丰，帮助唐大舅。

    他只是个小孩子，没有能力也没有钱，也想不到法子。

    于金宝一夜没睡好，梦里还梦到自己变成之前看到的小说中的厉害男主角，任何事情都难不倒他，很快就赚了很多很多钱，他拿着钱甩到唐二舅面前，表示唐丰做手术才不用他家借钱。

    唐丰很快就好起来了……

    可惜，这就是个梦而已，醒过来了他还得起来做早饭上学去认真学习。

    “唉……”于金宝左手拖着腮，惆怅地叹了口气，右手继续握着笔写作业。

    “哎，金宝，叹什么气啊？”从厉薇薇转学后就坐他旁边的闫志东忍不住停下来，伸手捣了捣他，“咋啦？”

    “大表哥要做手术花好多钱，但是大舅家没钱了。”

    闫志东拿下叼在嘴里的笔，也托着腮，“没钱做手术啊，那唐丰大哥会瘸掉的？我妈就是因为没钱治腿，所以才瘸掉的，现在一到下雨天她腿还会特别疼。”

    于金宝四下看了看，其他同学要么在写作业要么嬉戏打闹，倒是没人注意他这边，确定没人注意后他趴下来，低声和闫志东说悄悄话，“东子，我小声跟你说，其实我家有钱够大表哥做手术的，但是我爸说他借别人也不会借给大舅家。”

    闫志东愣了一下，于金宝家情况他又不是不知道，还真没想到现在家里居然有一万多了，不过他也就羡慕一下，之前自己还在人家吃肉了，倒没什么嫉妒的，他想了想，表示于国强不借给唐大舅家这才是正常的。

    “金宝，虽然你跟我说你爸不怪你妈走了，但那也不可能一点都不在意，没了你妈，唐家跟他又没亲没故的，他干嘛借钱？”闫志东说完见于金宝没有不高兴，继续说了下去，“而且啊，借了以后可能要好多年后才能还回来的。”

    人情冷暖，不外乎是，闫志东在这方面看得可比于金宝清楚多了，所以他不觉得叶为安这么做有什么不对的。

    再说了，还上了还好说，万一还不上呢？就是没钱还，还能杀了人家不成？所以唐大舅借钱才不容易借到，谁家条件都不好。

    “我爸也是这样说的。但是大表哥对我还有姐姐都很好，大舅还偷偷给我们塞钱了。”

    闫志东耸耸肩，他也没办法，有办法他妈也不会瘸了。

    “可惜我没有钱，要不然我就借钱给大舅了……”于金宝说到一半，仿佛突然打开了任督二脉，想到了一个完美的主意，猛地拍着桌子站起来，“东子！我想到了一个好办法，可以让我爸借钱了！”

    闫志东正走神，于金宝这么一下，吓得他一哆嗦，上去就在于金宝后背拍了一巴掌，“干嘛呀，吓死人了！”

    于金宝也不生气，“嘿嘿”笑着，他觉得自己真实特别聪明，他爸总嫌弃他笨，没有两个姐姐聪明，但事实证明他果然是她们的弟弟，这不是挺聪明的嘛！

    闫志东有些没好气，不过之后又实在好奇于金宝到底想到了什么办法，再次用胳膊捣了捣于金宝，“哎，金宝，你想到什么办法了？”

    那可是一大笔钱啊，他才不相信于金宝他爸会拿出来给唐丰做手术呢！

    于金宝得意地笑了两声，将自己想到的办法告诉了好兄弟闫志东，“东子，我是这样想的，我爸不肯借钱给大舅，但是我是他亲儿子，他肯定会愿意借钱给我啊对不对！大表哥做手术缺多少钱，我可以朝我爸借，然后我再把借到的钱借给大舅，这不就成了嘛！”

    闫志东“……”

    好像没毛病，但又好像哪里不对的样子。

    闫志东挠挠头，还是没想起来哪里不对劲，“但是金宝，你才十四岁，你爸怎么可能借你那么多钱啊，而且你爸要是知道你借钱是为了给唐丰大哥做手术，我觉得他会打死你的。”

    “不会的，我爸已经很久没打人了，他才不会打我，我可是他儿子！”于金宝手一挥，十分肯定地说——最多也就是不借而已，大不了不成他再想想别的法子。

    闫志东忍了忍，还是没忍住在后面捅刀，“……说得好像你爸以前打你的时候，你不是他儿子一样。”

    “我说东子！你到底站在谁那边的？还是不是兄弟了？”

    “这跟是不是兄弟没关系？不是你兄弟我也这样怀疑，你会被你爸打死。”闫志东确定地说，就差举手发誓了。

    实话太伤人，于金宝暂时不想理会他了，翻了个白眼趴下来继续写作业，争取放学前就写完大部分，剩下的留明天晚上写。

    明天星期天，刚好可以去医院看看大表哥。

    因为心里想着求叶为安借钱给他，回到家后见叶为安还没回来，十分殷勤地将晚饭烧好了，还去地里拔了点小青菜回来准备和前几天剩下的油渣炒了。

    虽然他厨艺不好，做出来的东西只能将就吃，但那也是他亲手做出来的！

    叶为安回到家就看见于金宝特别殷勤地迎了上来，给他端水拿毛巾，完了就赶紧去盛饭了。

 第38节

    一看对方这样子，他就知道自己昨天晚上暗示的事情有眉目了，要是于金宝还想不到，他今天就只能直说了。

    他还是比较希望于金宝自己想到的——至少别让他来提醒。

    安安静静吃完饭，于金宝主动将碗筷收拾了，这才磨磨蹭蹭地蹭到叶为安身边，“爸爸……”

    “嗯，什么事啊？有事情就说，别扭扭捏捏的，像个大姑娘一样。”叶为安坐在自己做出来的摇椅上，舒服地晃悠着。

    “嘿嘿！是这样的，你能不能借我点钱啊？也不多，七八千就够了。”于金宝蹲在叶为安面前，手在叶为安腿上轻轻捶着，看上去狗腿极了。

    他放学后去唐大舅家转了一圈，唐大舅到现在加上家里卖粮食的钱，一共才筹到三千块钱，距离手术需要的一万还有遥远的距离。

    “你要钱干什么？我说金宝，你才十四岁，一张口就是七八千，要不要我送你上天去啊？”叶为安说完又伸手指了指肩膀，“再给我捏捏肩。”

    于金宝立刻爬起来跑到叶为安身后，开始捏肩，“爸爸，是这样的，我知道爸爸你这么英明神武，我一定骗不过你的，其实我是想朝你借钱，然后借给大表哥。”

    “你骗不过我不是因为我英明神武，而是因为你傻，别给我灌**汤！”

    于金宝“……”

    又被嫌弃了:3ゝ∠

    想到大表哥，就算被嫌弃他也得继续努力，“爸爸，咱们家暂时也没什么大的花费，借我借我，大舅还有大表哥都对我们可好了，我知道你不想借大舅家，但我可是你亲儿子，借我没问题的！”

    “你要不是我亲儿子，早就打死了。行了，借你，也不是不可以，但你准备什么时候还？别跟我说，你想等长大以后再还。”

    “不是，大舅还我，我就还你了呀。”于金宝有些懵，没明白叶为安是什么意思。

    真傻。

    叶为安伸手戳戳于金宝的额头，“忘了我跟你说的为啥别人不肯借钱给你大舅了？他家还有俩孩子呢，你指望他很快还你，不如去捡破烂赚钱自己还我来得快！”

    于金宝“……”

    好像，是哦？

    “怎么，怕自己得还钱，不敢借了？”

    这年纪的小破孩最是不能激也最是容易感情用事的的时候，而且于金宝也不相信换不上叶为安真能打死他，大不了……大不了真的去捡破烂！

    他没哥哥，唐丰就顶替了亲哥的位置。

    “我还就我还！你别瞧不起人了！”被这么一刺激，于金宝肩膀也不捏了，气呼呼地站一边。

    叶为安放下腿站起来，十分满意这个结果，“有你这句话就够了，你要借多少？”

    “七千，大舅借到三千，七千就够了。”说这话的时候，于金宝的小心肝有些颤抖，不能催大舅，这都是他自己的债啊！

    “哦，那做完手术你大舅家就没钱了啊？唐丰受了这么重的伤，回家都不能吃点好的养养身体，真可怜哦，说不定今年过年他们家都吃不起肉呢，真是太可怜了！”叶为安感叹，一边感叹一边往屋里走，准备将钱拿出来。

    现在给唐家送过去，也省得明天急急忙忙的。

    于金宝一想确实是，粮食刚收了，下一批得等明年，接下来大舅家确实没钱了。

    ……反正都借了七千了，再多一点凑个整数，也就这样，对？

    “不，我还是借一万！”

    qaq嘤！

    第三十章 九零家暴男儿子30

    身上突然背负一万块的债务, 于金宝表示压力好大啊。

    叶为安走到一半像是突然想起来般，突然回过头来，“哦，对了, 这借钱的利息就比国家的银行高一点点，没问题”

    于金宝简直惊呆了“不是，为什么还有利息而且虽然我不知道是多少, 但居然比国家的银行还高爸爸你是高利贷嘛”

    他怎么突然有一种被坑了的感觉呢

    “呵呵那有本事你去银行借啊, 你看没人担保，你还是个毛都没长齐的小屁孩, 你看有没有人会借给你，再说了，我要的利息可比高利贷低多了”

    于金宝“行。”

    都这样了, 虱子多了不痒, 利息就利息，他之前怎么不知道他爸这么会做生意呢难道是养鸡养的那他以后是不是要多吃点鸡了

    将藏在箱子里的钱拿出来, 叶为安递给于金宝, “记得早点还钱啊”

    “知道了知道了, 小气鬼”后面三个字于金宝说得很小声, 但叶为安耳聪目明, 还是听到了, 不过已经达到自己的目的, 他就不和这小孩计较了。

    “你准备现在给你大舅送过去, 还是等明天再去”不管怎么说, 他肯定要陪着去的，万一路上不小心让人看到了，于金宝可就危险了。

    一万块，可是好大一笔钱了。

    他当然不可能在家里放这么多现金，他是算好了，所以提前取出来放家里的，就等着于金宝上钩了。

    安山村的生活环境太简单，于金宝也只是个普通的孩子，作为弟弟，他身上也没有什么压力，他倒是给了他不少压力，但那不过是小打小闹 ，因此叶为安才会想起这一出来。

    在他接触过的任务目标当中，于金宝算是好解决的，也有点小可爱，他自然愿意他将来更加好。

    “明天。”于金宝叹了口气，万一现在过去路上被人抢了，他觉得自己这辈子就完蛋了，而且他家可没有第二个一万能拿出来了。

    等大姐和二姐回来，他一定要告状，爸爸真的是太过分了就知道欺负他

    看出来于金宝很不满，叶为安虽然觉得没什么，但还是装了一把可怜，“你也别怪爸爸，爸爸也没办法，虽然这一年赚了不少钱，但别忘了，咱家当初承包安山的时候，可是借的国家贷款，我们家还欠着国家三万块钱呢，本来这钱我是准备拿去还贷款的，不过你也说了，唐丰和你们感情好，那我就先拿出来。”

 第39节

    于金宝这时候也想起来自家欠贷款的事情了，所有的不满瞬间就消失了，不但没了不满，他还特别感动，“爸爸，我就知道你果然好心”

    叶为安“”

    傻得没话说了。

    将于金宝赶去睡觉，叶为安也就熄灯休息了。

    明天于金金和于金银会回来，到时候他得去买点吃的，这俩闺女在学校铁定舍不得花钱，说了也没用，别以为他不知道，她俩省下来的钱还偷偷给于金宝当零花了。

    要不是因为两个闺女都宠着于金宝，他也不会想出这办法来给于金宝压力。

    叶为安已经快要睡着了，房间的门突然被于金宝打开了，熊孩子蹑手蹑脚的，像是做贼一样。

    于金宝见叶为安似乎睡着了，舒了口气，打开叶为安刚才取钱的箱子，将怀里的东西放进去，又合上箱子，这才又轻手轻脚地离开。

    等他睡着以后叶为安才爬起来，开灯打开箱子一看，发现之前给于金宝的那一万块钱居然又回到了箱子里。

    有些闹不明白于金宝在干什么，难不成他后悔了如果真后悔了，那叶为安肯定要失望的，不是失望自己的计划失败了，而是于金宝对待金钱和亲人的态度让他失望了。

    不过想到一直以来于金宝的表现，叶为安还是打消了这个怀疑，总之等明天早上再问。

    于金宝怎么回事他将钱放在房间里，但是怎么都睡不安稳，总怕自己一觉睡醒钱没了，没办法他只能将钱塞回叶为安那边这才回去，回去后果然很快快就睡着了。

    于金宝一觉睡醒赶紧跑到自己书桌边，打开属于自己的抽屉一看，里面除了几本书什么都没有，看得他心都凉了。

    钱呢他借他爸的那一万块钱呢脑子还有些迷糊的于金宝瞬间就清醒了。

    清醒了以后才想起来，昨天晚上身怀巨款睡不安稳，他把钱藏他爸的箱子里去了。

    叶为安正和丁三儿在院子里说扩建鸡场，准备多养点鸡的事情，听到动静回头就看到于金宝跑自己房间去了，招呼了一下丁三儿，然后他自己就跟了上去。

    看着于金宝将钱拿出来数了数，放心地揣怀里去，叶为安有些无奈地打断，“你不要先吃了早饭再去你大舅家你不是说让闫志东告诉你大舅你今天去跟他一起看唐丰的吗不吃饭的话，到那边你有时间本来就没啥力气，还不吃饭”

    “我也没说不吃啊，大志叔干嘛来了今天起得好早啊”于金宝拍拍胸嘀咕道。

    “他呀，觉得咱们的鸡有点少了，问我要不要多养点，不过我没同意，家里钱不多了，暂时不能乱用，得留着备用，否则万一哪天突然要用钱就摸瞎了。”叶为安故意说道，于金宝果然就心虚了。

    家里为啥钱不多了还不是因为被他借走给唐丰做手术了

    假如他是他爸，他会借吗当然是不借

    突然觉得他爸能同意他这糟心儿子冒出来的馊主意，真的特别好心了，他果然误会他爸了。

    觉得自己误会了的于金宝跑到厨房下了锅面，还打了俩蛋进去，将两个蛋都盛到碗里，殷勤地端到叶为安面前，“爸爸，吃面”

    这个蛋我专门给你放的。

    “呦，金宝，今天咋这么勤快啊你这是闯啥祸了还是有什么事情想求你爸”丁三儿一看于金宝这模样，摸了摸下巴，好奇地问。

    看这孝顺的模样，看得他这个没儿子的光棍都心动了，要是有个娃儿，不管是金金还有银妹那样乖巧听话的女娃儿，还是金宝这样的小子，好像都挺不错的

    不对不对，金宝平时可不是这般样子，肯定有啥不好的事情，就算要孩子，也要个女娃儿，小子太遭人嫌弃了。

    于金宝不知道这点功夫丁三儿已经因为他把所有男孩子都嫌弃上了，不过丁三儿这话也确实够难听的，反正他是炸了。

    “大志叔，你说话怎么这么讨人厌呢，我孝顺我爸怎么就变成闯祸有事情求他讨好他了你这人真是的”于金宝翻了个白眼，原本准备盛给丁三儿的面又被他倒回锅里，盛好自己的又往锅里撒了把盐拌了拌，这才又盛给丁三儿，“我大人大量，看你一大早过来没吃饭，就不跟你计较了，哼”

    坑完人，于金宝就赶紧跑屋里吃饭去了，丁三儿有些小感动，然而吃第一口面他就吐了可齁死他了:3ゝ

    叶为安见他可怜，分了个蛋给他，“不是我说你，你惹他干嘛，又不是不知道我家金宝性格，总不能因为他现在乖就忘了他以前啥样子了活该你”

    吃完饭，将丁三儿赶上山去，叶为安将于金宝拎起来就去了隔壁村。

    到了村边他就没有继续往前，要不是怕于金宝丢了钱，他也不会送他过来。

    于金宝回头看了站在田埂边的叶为安一眼，抱紧怀里的钱朝村子里走。

    他将来，会赚很多钱很多钱给他爸的，让他爸想花多少钱就花多少钱，不用担心突然没了钱。

    一路小跑到唐大舅家，唐大舅这时候正推着自行车，看到于金宝就赶紧让他坐后面准备去医院了。

    “大舅，等会儿等会儿，你快来”没理会唐大舅，于金宝跑到屋里这才伸手对他招手，示意他快点过来，简直像是做贼一样。

    “啥事啊你舅妈和你哥还等着吃饭呢，他俩一定舍不得买了吃。”虽然嘀咕着，不过唐大舅还是将车停好走进了屋子。

    于金宝拉着唐大舅进了房间，这才鬼鬼祟祟地从怀里掏出一个方便袋，里面则是整整齐齐的钱，“大舅，我们有钱给大表哥做手术了”

    唐大舅脸上一变赶紧将门关好，看到唐丰的救命钱脸上却不见一点喜色，“金宝这钱，你从哪里拿来的快点还回去这么多钱，被人抓到了是要坐牢的”

    于金宝愣了一下才明白唐大舅这是误会自己偷钱了，顿时有些委屈，“这钱不是我偷拿别人的，是我家的，不会被人抓到的。”

    唐大舅一听，依旧没觉得轻松，差点跳起来，“你拿你爸的钱”

    曾经于国强只是因为唐爱丽去得晚了些就拿着刀追着跑，金宝拿了家里这么多钱，就算是亲儿子，也可能被打死的他不能为了自己的儿子，就不顾妹妹的儿子，况且金宝还是为了他家。

    唐大舅抹了把脸，心里有些难受，“走，金宝，先把钱送回去，我会跟你爸解释的。”

    “我不这钱不是我偷拿的大舅我有这么夸张吗”于金宝快委屈死了。

    “也对，你没这个胆儿。”想想也是，他都急昏头了，差点忘了金宝有多怕他爸了。

    于金宝∶“”

    这要不是亲舅，他就要打人了

    “这是我跟我爸借的，以后还他，然后我再借给你，不就可以给大表哥做手术了”怕唐大舅再继续误会下去，于金宝赶紧说了自己的操作。

    他没说为什么是他跟他爸借然后再借给他大舅，相信唐大舅也明白的。

 第40节

    第三十一章 九零家暴男儿子31

    唐大舅一时间有些无言以对, 随后这个满脸沧桑的农家汉子就捂着脸蹲了下来, 隐约有痛苦的呜咽从他口中传出，于金宝也有些慌了, “大舅, 你怎么了？大舅？哭啥啊, 是不是二舅妈又跑过来说风凉话了？你别介意，咱不理她！”

    唐大舅抹了把脸站起来，挤出一个难看的笑容，“金宝, 你是好孩子，大舅替唐丰谢谢你, 我一定会快些将钱还给你爸的。”

    于金宝连连摆手，有些不自在地后退一步, “没啥，那不是我大表哥嘛！大舅, 你钱别给我爸啊，你得还我，我才要还我爸的，我跟我爸说好了的。暂时不着急，先把大表哥身体养好了再说。”

    他……他去捡破烂卖钱还债去！

    “不是要去看大表哥吗？大舅你快把钱收走，我拿着心里慌，怕丢。”于金宝实在地说, 进了村子后他一路走过来挺害怕的, 还好安全到他大舅家了。

    唐大舅这下没有再说什么, 接过钱数了三千出来递给于金宝，“我这里还有钱，只要七千就够了，剩下的你快拿回去给你爸，替大舅说声谢谢。”

    于家有三个孩子读书，也不容易，唐大舅说服不了自己把这一万块都拿着。

    况且，已经很对不起于金宝了。

    “不用不用，七千一万，差别也不是很大，我爸说，做完手术大表哥肯定得好好养养身体？要是没钱，怎么养啊，万一留下啥病根怎么办！”于金宝摇摇头没接，跑到院子里推着自行车往外走，“大舅快点，我都不知道大表哥现在怎样了！”

    “哎，来了。”手忙脚乱地将方便袋裹好塞进怀里，唐大舅连忙走出去。

    医院里人很多，唐大舅拎着早饭熟门熟路地往病房走，于金宝跟在后面有些好奇地四处打量着。

    这还是他第一次来医院呢，从前生病都是在村子里的小诊所来点药吃就好了，农村人没啥大病都没有跑医院的习惯，而村子里也有私人开的小诊所，应付平时的头疼脑热足够了。

    感觉比市一中还要气派，就是经常看到病人经过。

    唐丰在外科这边，大部分病人都是受了伤的，看上去特别吓人，反正以于金宝的胆子，看到个血淋淋的人被推车推往急救室方向后，他就再也不敢乱看了。

    ——他总会想起来自己把厉薇薇打得满身血的那一幕。

    走进病房将饭盒放到桌子上，唐大舅招呼唐丰吃饭，嘴里询问着，“小丰你妈呢？”

    “解手去了，金宝咋来了？”唐丰没让唐大舅扶，自己双手撑着，拖着受伤的腿坐起来，接过唐大舅递过来的筷子，“吃完饭没？”

    “吃过了，我听说你受了伤，过来看看，大表哥，你还好吗？”于金宝心里头有些紧张，这是被医院的氛围给弄的。

    “挺好的，怎么，吓到啦？”唐丰笑出一口白牙，从小身体就不好，再不乐观点，这日子真没办法过了。

    正说着，大舅妈就过来了，看到于金宝也愣了一下，随后笑着招呼。

    趁着唐丰吃饭的功夫，大舅妈拉着唐大舅说了唐丰昨晚的话，“他爸，小丰想出院呢。”

    “出院？出啥院？他腿这是不想要了？你一个当妈的也不知道劝着点，他还小，懂啥？他要是瘸了，将来哪个小姑娘看得上他，日子咋过？”唐大舅一听这话就懵了。

    “爸你也别说妈了，她也劝过，但是这手术太花钱了，咱家看不起，一条腿而已，咱不治了，在这里住着哪有家里方便，所以我才想回家去。”唐丰知道，他爸向来拿不住他妈，这时候能冲他妈喊也是真生气了。

    说到底还是没钱闹的，于金宝在一边听着心里有些难受，要不是以为家里没借到钱，大表哥也不可能想回家去啊，那可是他的腿，看着都觉得疼。

    “大表哥，大舅已经借到钱了，我们有钱给你看腿，咱等做完手术再回家去。”这一刻对于朝叶为安借钱，让自己背负巨债的后悔完全消失了。

    对十四岁的于金宝而言，他似乎明白生活远没有他想的那样简单，更多的是为了活着奔波劳碌。

    唐大舅家是，他自己家也是。

    他要努力，他不想将来自家娃儿想吃点好吃的穿点好看的都没钱买，只能让娃儿眼巴巴看着，也不想将来有什么事情却因为家里没钱而束手无策。

    他终于明白对他而言读书的重要了，这是他爸给他挣来的一条捷径，因为自己没本事，就希望他能混出本事，将来轻松一点。

    于金宝正走神想着早上将他送到村口的叶为安，没注意唐大舅一家说了什么，直到大舅妈“噗通”一声跪在他面前才惊醒，“大，大舅妈？”

    “金宝，从前是舅妈不好，你大舅给你们塞东西都不让，你的恩情舅妈会记得的，好人有好报，舅妈谢谢你想着你哥！”大舅妈不由分说就磕了个头，吓得于金宝瞬间窜出了病房。

    “大舅妈你干什么呀吓死人了！”

    隔壁病床的老头看着这一幕忍不住笑了起来，“我说大妹子，你快起来，你吓到这孩子了，就算心里感谢，你这样可不得吓着人家呀？筹到钱就赶紧给娃儿做手术，他年轻，好得快。”

    老头自己年纪大了不小心摔了一跤摔了胳膊，儿子不放心硬让他住几天，唐家的情况他这几天也听说了点，本来还觉得挺可惜唐丰这年轻人的，想不到最后居然是个小孩帮个忙。

    听唐家的话，小孩他妈好像还走了？

    这孩子确实不错。

    直到回去的路上于金宝还有些惊魂不定，他从来没遇到长辈对他下跪的事情，看大舅妈的样子，不知道愁成什么样子了，二舅家也真不是东西，反正他就承认唐大舅这一个舅舅，唐爱中是谁他不认识！

    “大舅，我想去市一中看看大姐和二姐，要不你先回去，我等会儿自己回去！”得把大舅家的事情跟两个姐姐说说去，她们肯定也关心大表哥！

    “你一孩子，等会儿怎么回去？我跟你一起去，好久没看到金金和银妹了，怪想的。”

    然而，站在市一中传达室门口，于金宝和唐大舅这对甥舅才知道于金金和于金银回家去了。

    “……金宝，你不知道你姐她们这周回家去了啊？”

    “……我忘掉了:3」∠”

    没办法，唐大舅只能骑着自行车背着于金宝往回走。

    于金宝回到家果然看到正在做饭的于金金和正在洗家里被套和床单的于金银，姐妹俩看到他回来也不惊讶，反而问起了唐丰的事情。

    “大表哥啊，精神挺好的，不过好像没以前胖了。”于金宝想了想，发现自己也不知道。

    “瘦了？大表哥本来就没胖过，这又瘦了啊，现在有钱了，大舅有没有说啥时候做手术？”于金金有些担忧，转口问道。

    “没跟我说。”

 第41节

    “问啥啥不知，没跟你说，你不会问啊，要你有什么用！”于金银不满地翻了个白眼，万分嫌弃自家这个傻弟弟，好在还没真的傻到那地步，还能想法子让她爸借钱出来，也算帮了不小的忙。

    于金宝被嫌弃了也不生气，笑嘻嘻地钻进厨房想看看中午做了什么好吃的，他现在已经有经验了，一旦于金金和于金银回来了，家里一定会做好吃的。

    就凭这个他也特别期待姐姐们回来。

    趁于金银不注意，于金金夹起一块鸡肉塞进于金宝嘴里，然后就将他赶了出去，“金宝，爸爸还在山上，你去叫他回来吃饭，要是大志叔没有走，让他一起过来吃午饭。”

    虽然不是鸡腿，不过肉也不少，于金宝非常满意，口齿不清地应声，然后就赶紧跑了。

    要是二姐知道他偷吃，一定会揍他的，还是见好就收快点走人。

    等于金宝走了，正坐在搓衣板前埋头洗衣服的于金银终于再次抬起了头，看着于金宝远去的背影不满地瞪了于金金一眼，“大姐，你就知道纵着金宝！”

    于金金拿着锅铲笑笑，“没办法，妈妈不在，我们总要照顾好他。”

    再说了，你倒是不宠着他，那你刚才咋装作没看见，直到人走了才抬头呢？对妹妹的口是心非嘴硬心软，于金金早就见识过了。

    唐丰的手术安排在了周一，于家三个孩子都要上课，叶为安也不可能过去，因此并没有人过去，不过第二天唐大舅却找了过来。

    “找金宝？找他得去学校，他这会儿正上学呢。”叶为安没接唐大舅递过来的烟，表示自己早就戒烟了，不抽。

    “不找金宝，我找你。”唐大舅有些不自在，发生了太多事情，他现在完全不知道怎么面对叶为安，不知是因为唐爱丽的事情还是因为于金宝那一万块钱。

    “找我？啥事啊？”和丁三儿招呼了一声，叶为安带着唐大舅到休息的地方，给他搬了个凳子，自己也坐下来，等着唐大舅往下说。

    “我听金宝说，那一万块钱是他朝你借的，以后要慢慢还的？”

    虽然帮了自家，但这操作让唐大舅忍不住想要吐槽。

    “是啊，有借有还，再借不难，金宝跟我借，那肯定得还呀。”多稀奇啊，借钱还能不还不成。

    于金宝是个藏不住话的性子，因此叶为安当初跟他说的，他都跟唐大舅说了，这也是唐大舅会找过来的原因。

    “那钱我会尽快还的，金宝那里，能别逼着么我很快就会还的。”想到于金宝说的他爸让他去捡破烂，唐大舅就忍不住心疼。

    叶为安打量了一下唐大舅，突然笑了出来，“不用，就让他来。”

    第三十二章 九零家暴男儿子32

    “不是, 强子，金宝也是好心，你别……”唐大舅一听就急了，他以为于金宝在家闹着要借钱给他们家，因此惹怒了叶为安，所以叶为安现在想要好好教训他一顿，才会想着为难他的。

    “我知道你的意思, 我是故意说不借钱给你, 让金宝自己跟我借的。”叶为安打断了唐大舅的话头说，“这孩子被他妈还有金金银妹宠得有些娇, 有些不知世事, 不晓得生活困难，我这次是故意的, 我心里有数，你不用担心我会把他怎么样。”

    唐大舅哑然，没想到居然会是这么回事，仔细一看，从妹妹走了以后, 于国强的变化确实蛮大的, 要是妹妹看到, 一定会回来的，也不知道妹妹现在到底在哪里。

    如果于国强一开始就是这个样子多好。

    “我替金宝谢谢你给他着想, 没事的, 那钱也不用急着, 你毕竟是金宝他们的大舅，从小就疼他们。”如果不是唐大舅一直对于金宝他们很好，叶为安也不可能帮忙。

    唐大舅“喏喏”点头，搓了搓手摇头，“我会尽快还钱的，谢谢你。”

    那天唐大舅来过的事情无论是叶为安还会唐大舅都没有提起过，叶为安去参加了于金宝的家长会，完了日子该怎么过就怎么过，不过对于金宝而言就不一样了。

    想玩？钱还清了吗？没还清？那利息还了吗？还没有？那玩个屁啊！

    就算叶为安没有把这话说出来，于金宝自己身上也有压力了，他还没忘记，那钱原本是自家爸爸准备还贷款的，这事情是他任性了。

    将存钱罐砸了，里面零零散散一共有几十块钱，于金宝数了数，一共四十二块五毛，这还算上了他姐塞他的零花钱，以前的钱他都花了，完全没有料到会有这样一天。

    看着这四十二块五毛，于金宝有些发愁，没办法只能去找他爸求助。

    他爸以前在工地干活拿的钱不多，但是承包了安山以后收入却不错，要不也不能轻轻松松拿出来一万块钱，他想让他爸给他出个主意。

    他倒是没想过直接将这四十二块五毛还掉，而是想着能不能钱生钱，要不然他什么时候能还完？

    叶为安还真没想到于金宝会这么想，不过能这么想至少说明于金宝脑子还算活泛。

    当初说捡破烂的话也就是那么一说，谁还不要面子，于金宝肯定不想的，但要是他一直还不上，他怕他爸真的让他去捡破烂。

    ……虽然听说捡破烂好像挺赚钱的:3ゝ∠

    “爸爸，咱们家的鸡卖给人家，卖了多少钱一只啊？”于金宝目光亮晶晶的，显然心里已经有了一个不成熟的想法。

    “八毛一斤，一只鸡通常三四斤，怎么了？”叶为安一看就知道于金宝在想什么，说实话，他要是真能这么干，其实也不错。

    “也就是说一只鸡三块钱左右喽？那你知道街上的鸡是怎么卖的吗？”有没有差价可以赚？有的话说他可以在他爸这里以进价买鸡，然后去集市上卖！

    “一块一毛左右一斤？”叶为安的鸡没拿到街上去卖，那个价格他也不是太清楚，不过差不多就是那个价了。

    “爸爸，你说我趁着星期天在咱们家八毛一斤拿鸡去街上卖怎么样？”于金宝觉得这个主意不错，有些激动，“我现在有四十块钱，差不多能拿十几二十来只鸡，一只赚一块左右，二十只就是二十块钱了！钱生钱，这样我很快就有钱了！”

    叶为安“……”

    他总觉得，于金宝为了还债似乎耗尽了洪荒之力，这可比他预想的要好得多了，他原本只是想让于金宝有些压力，不要因为自己家里最小就总当自己是个孩子而已，至于那些利息，他是准备以他努力学习的奖励方式给他的。

    “爸爸，你觉得怎么样？”于金宝说完自己的想法，眼睛亮晶晶地看着叶为安等待他的答复。

    “可以倒是可以，但是金宝，你还记得你现在是初二学生吗？如果你能保证自己成绩不下降并且继续提升，我就同意以成本价将那些鸡给你。”

    于金宝“……”

    瞬间觉得自己好像，大概，可能，做不到哦:3」∠

    “……爸爸你是不是太相信我了。”

    “怎么，做不到啊？”

 第42节

    “能能能！你别瞧不起人了，我一定会做到的，你就等着瞧！”于金宝说完就气鼓鼓地捧着钱走了。

    明天不是星期天，他可没时间去卖鸡，而且他只知道大概价格，肯定要提前去看看价钱的。

    决定了，等到星期天的时候拉上闫志东，他们一起去看看，他们两个人好点，到时候大不了赚了钱平分，他一个人不一定玩得来。

    唉，人生真是不容易。

    于金宝第二天到学校后将自己的打算和闫志东一说他就同意了，不过却没有同意赚了钱平分。

    “我就是去帮兄弟一把而已，再说了，你可是要快点还钱的，我啥都没干，分啥钱啊，不要！”再说了，帮了点忙就分人家的钱，他成什么人了？

    “哎呀我知道东子你的意思，我又不是只要你帮一次两次，我可是欠了一万块呢，估计得很久才能还上，我大舅家情况你又不是不知道，肯定没钱啊，要你帮很久，那肯定得给工资？”于金宝整个人都压在闫志东身上将他的头摁在课桌上，一边挠他痒痒一边说，“是不是兄弟！是不是兄弟！”

    “哈哈哈别哈哈，别挠了卧槽！金宝哈哈哈你想打架哈哈！”闫志东最怕痒痒，这个死穴于金宝和他玩得最好，当然知道，好在上课铃声拯救了他。

    手忙脚乱地坐好，闫志东抬脚踹了下于金宝的凳子，踹得他一趔趄，忍不住瞪了闫志东一眼，见老师进来了赶紧扭过头好好上课。

    要说闫志东从前上课肯定不喜欢听课的，但谁让好兄弟变成好学生了呢？这年头像他这样为兄弟着想的好兄弟已经不多了。

    这么想着，闫志东简直要被自己感动哭了。

    至于说分钱的事，他也确实没想要，虽然他家里条件不好，但也不会什么钱都要，他是真觉得自己就是搭把手帮帮忙而已，就这么搭把手就要分钱？

    还没有走上社会，心里有些小坚持的闫志东表示自己干不出来。

    放学后于金宝没急着回家，而是跟着闫志东去了他们村。

    他中午吃饭的时候跟他爸说了，唐丰现在出院在家修养，他放学后过去看看。

    “诶，东子，我是认真的，这事情我一个人肯定干不来，还容易手忙脚乱的出事，所以我才想找你当合伙人，你先别急，听我说完好，不说别的，咱这就算课余赚点零花钱对？难我记得你小妹好像很久没买新衣服了，你就不想赚点钱，给她买那个大红花的褂子？”骑在自行车上，于金宝变着法儿劝。

    他是急着用钱啦，但闫志东也缺钱，他觉得自己应该和他合伙，一起赚钱一起飞。

    这么好的事情也就是闫志东，要是别人他还舍不得呢！

    闫志东也想起来上次逢集看到的那个粉红色，胸前有个大红花图案的褂子了，他妹儿穿上一定好看！

    “干不干？不干的话我也不敢要你帮忙了，我爸要是知道了，一定会打我的。”最后，于金宝搬出来叶为安这个大杀器。

    于金宝以前被揍过，作为好兄弟的闫志东……同样怕于国强。

    “那说好了？你别跟你爸说。”

    想到之前于金宝他爸笑眯眯让他多吃几块肉，闫志东就觉得不寒而栗，还不如凶神恶煞呢！

    “好！等这个星期天我们先去街上看看他们的鸡卖多少钱一只，然后等之后的星期天我们就去卖鸡赚小钱钱！一生二，二生四，然后我们就会很有钱啦！”于金宝双手握拳，一副雄心壮志的模样。

    “金宝！”闫志东来不及阻止，眼睁睁看着于金宝连人带车摔进了旁边的沟里，赶紧跳下车将车停下来，跑进沟里将倒在于金宝身上的自行车扶起来，“金宝，你没事？你说你说话就说话，举手举一只手就得了，两只手都举起来用啥来控制车头啊？不摔你摔谁，耍什么帅，看！”

    “……别说了。”于金宝躺在沟里，奄奄一息地举手，“东子，我觉得我快死了，妈的摔死我了，快来扶我一把啊，说好的兄弟呢！”

    闫志东翻了个白眼，要不是看于金宝摔得不轻的份上，他真不想扶。

    也是于金宝运气好，这沟是夏天那会儿用来给稻田放水的，这会儿稻子都收掉了，沟里自然也没水了，要不然他得更惨，肯定得浑身湿透了。

    一瘸一拐回到路上，于金宝疼得龇牙咧嘴，“我怎么就忘了我正在骑车呢，太高兴了。”

    “还能继续骑不？要不走回去？反正这里距离你大舅家也不远了。”

    “没事，我还能骑，走走。”

    等到了唐大舅家，大舅妈看到他愣了一下赶紧跑过来，“金宝你这是怎么了，这身上是怎么回事？又跟人打架了？不是我说你，也不怕回去后你爸抽你！”

    顺着大舅妈的目光看过去，于金宝才发现自己裤子被钩破了，听到后来更是整个人都不好了。

    “……大舅妈，我没打架，我就是来的路上不小心摔了一跤，大概被树枝钩到了。”

    “行了行了你没打架，快进来先换上你哥的衣服，我给你补好了，保证你爸看不出来！”

    ……我真的没打架，你信我一下行不行啊！

    第三十三章 九零家暴男儿子33

    于金宝一直强调自己没打架, 唐大舅一家也不会为这事和他掰扯，反正回到家里他爸会教他做人的，不过大舅妈还是想帮忙掩饰一下，拿了针线就把于金宝破了的裤子膝盖缝了起来, 在她看来叶为安一个大男人应该很难发现才对。

    真发现了……没事，最多打一顿，皮小子, 打一顿怎么了？谁家小子不挨揍？也就他们家小丰身体不好又懂事, 他们没舍得而已。

    见唐大舅一家还是不相信自己，于金宝有些郁闷, 看完了唐丰换上缝好的裤子就溜了，也不管唐大舅在他身后让他留下来吃晚饭的声音。

    等他回到家叶为安已经吃完了，正和于国全坐在屋里说话, 看到他回来也没在意。

    “爸爸, 你吃过了？吃了啥？”摸摸肚子，于金宝讨好地笑笑。

    一听他这话叶为安就惊讶了, “你没在你大舅家吃啊？我还以为你会在他家吃晚饭, 就没做你的饭, 锅里已经没有了, 你要是没吃的话就去下点面吃吧。”

    “哦。”于金宝有些小委屈, 转身出去了。

    ——他要放两个蛋进去！

    “金宝比以前懂事多了。”于国全剥着花生, 脸上有些欣慰。

    一开始他还担心唐爱丽走了以后家里没有女人收拾做家务做饭, 弟弟家里会一团糟, 没想到居然还不错。

    看样子弟弟不想再找女人的话是真的了。

    于国全别的不怕, 就是怕弟弟老了以后没个说贴心话的人，只是这话他也不好再说了，说不定哪天弟弟就改变主意了呢？

 第43节

    叶为安没说话，心说那是你不知道他还欠着一万块钱。

    这话要是说出来，估计于国全又得替他愁得慌了。

    于金宝很快就下好了一碗面，端着走到桌边坐下来，刚准备吃饭就被于国全的惊疑声打断了，“金宝，你这裤子咋了？”

    心里暗叫不好的于金宝：“……大伯，你可真是我亲大伯呀！”

    之前大舅妈没说，他也不会往这方面想，但说完了以后，于金宝自己都觉得自己像是干架得胜归来。

    见叶为安也看了过来，于金宝没等他说话就自己交待了，“我和东子去大舅家的时候不小心摔了一跤，裤子被树枝钩到了，那沟里有枸杞子，树枝上有刺，东子可以证明！”

    信我信我信我呀！

    “东子？你说经常到你家来，跟你玩得特别好的那个隔壁村小子？”于国全经常看到闫志东跟于金宝一起，记忆里有点印象。

    于金宝：“……是这样没错。”

    但这话怎么觉得哪里不对呢？于金宝回想了一下于国全这话，没发现有什么问题，就是觉得好像哪里不对劲。

    叶为安很快就告诉他哪里不对劲了。

    “没打架你紧张什么？还提前把裤子补好了想假装什么都没发生？金宝，我记得有句话叫什么来着，哦，做贼心虚，是这么说的吧？”吃饱喝足，叶为安有些懒洋洋的，逗着于金宝玩，他当然看出来于金宝的表情不似说谎了，但看他可怜的样子，让他恶趣味都上来了，“还有，东子跟你玩得好，就算你说这窟窿是你闲得无聊咬开的，他都会说是。”

    于金宝：“……”

    没见过比他更加可怜的人了_(:3」∠)_他怎么总被人无意识地坑呢！

    他亲大伯是这样，前不久摸泥鳅被丁三儿发现也是这样，这日子简直太绝望了。

    “爸爸！”

    “行了行了，算你摔沟里去了行了吧？那金宝小乖乖，有没有摔疼？要不要爸爸给你揉揉？”

    于金宝：“……什么叫算是摔沟里去了，我本来就是啊！”

    没法解释了，这糟心的现实！

    “赶紧吃饭吧！”叶为安有些哭笑不得，这孩子到现在还没反应过来，现在他已经无法把眼前的于金宝和于国强记忆里的于金宝联系在一起了。

    于金宝在叶为安遇到的目标当中，他相当的普通，没有什么特殊的地方，如果不是打死了老婆，他会是最最普通的一个人，平平凡凡过完一辈子。

    于国全也反应过来了，坐在一边一边吃花生一边笑得见牙不见脸，他家金荣比较大，早就没金宝这样好玩了，难怪强子喜欢逗他。

    于金宝不想再说话，加上确实饿了，趴在桌子上开始吃面。

    他有点郁闷，大舅妈不是说他爸不会发现么？他爸确实没发现，但是他大伯发现了啊，不想了不想了，这要不是亲大伯，他就要打人了。

    很快就到了星期六，于金宝一大早就爬了起来，算了一下今天刚好是赶集的日子，街上人也会比较多，刚好能混进去打听鸡的价格。

    嗯，这可是正事，还有点小激动小兴奋呢，他也是能赚钱的人了，还不是去工地搬砖，超级棒！

    他刚吃完饭，闫志东就过来了，显然也有点兴奋，而一看到闫志东，于金宝速度就更加快了，三两下收拾好推上自行车就准备走了。

    “等会儿，家里的酱油还有盐快没了，记得带点回来。”叶为安说完就塞了五块钱过去，“没零钱了。”

    叶为安的意思，剩下的钱于金宝可以买点自己想要的东西，然而等于金宝回来，自行车的车筐里却摆着一堆盐和酱油。

    “爸爸，我回来了，这是盐和酱油，可以吃很久了！”

    叶为安：“……”

    你这是买了一年份的吧？叶为安抽了抽嘴角，还是什么都没说，毕竟这也算好事了对吧？就是这么实诚，去卖鸡不会最后连自己都送给人家吧？

    于金宝没注意到叶为安的不忍直视，兴冲冲地将酱油和盐都搬进厨房的柜子里放好，出来坐到叶为安身边给自己倒了杯水咕嘟咕嘟灌了下去，“爽！快渴死我了，爸爸，你说都十一月份快十二月份了，怎么还这么热啊！”

    “太阳这么好，你又骑车，当然热了，别喝太多，等会儿肚子不舒服了。”

    “哦。”本来还想继续喝水的于金宝闻言停了下来，很快又兴奋起来，“爸爸我跟你说，我已经打听好了价格了，明天就可以和东子去卖鸡了，你放心吧，等我把生意扩大，我就还钱！”

    “哦=-=”还要扩大生意？心怎么这么大呢？不好打击小孩儿信心，叶为安也没多说什么，一本正经地和于金宝商量明天卖鸡的事情，“今天晚上我先把鸡给你抓好了，明天早上你就直接背走。”

    于金宝想了想也对，要是早上再去抓鸡，可能有点迟，还是提前抓好了，明天拎上就走方便。

    这样想着，他就跑进房间将钱都拿了出来——要拿货了，当然得给钱！

    叶为安看着摆在自己面前的一堆零钱，拨弄了两下就还了回去，“这钱你先拿着，等你赚钱了再给我不迟。”

    见于金宝还没理解自己的意思，叶为安只能补充，“你不带零钱过去，人家的要是整钱，你怎么找人家钱？”

    对哦！

    于金宝完全没想到这个问题，想到自己可能忘掉更多的东西，他不得让叶为安帮他理一理，而到最后，叶为安居然发现于金宝还漏了个特别重要的道具。

    “所以，你连秤也没准备？对了，你会用秤吗？”

    “……不会，不过东子说他会，爸爸，我们家有秤吗？”于金宝有些心虚地问。

    “有，到时候别忘了带上。”于金宝想得很好，但毕竟就是个孩子，也难免有遗漏，叶为安想着，他到时候还是把东西准备好了吧。

    他已经想好了，最可怕的遗漏估计不会犯，比如说……鸡忘带了_(:3」∠)_

    傍晚的时候叶为安带着于金宝上了山，刚好丁三儿还没走，三人抓了十只鸡塞进早就准备好的铁笼子里，这才抬下山去。

    明天是第一天，因此叶为安并不准备让于金宝带太多，他和闫志东两人，准备十只鸡就差不多了。

    第二天闫志东一大早就过来了，两人都兴奋得很，很快就带着东西走了，叶为安将他们送出门，心里还有点担忧——毕竟都是家养小白猪，不是外面生活的野猪，第一次跑出家门也不知道会不会被欺负。

 第44节

    ……如果真被欺负了，大不了他以后欺负回来，还是要放出去的。

    丁三儿干活的时候感觉叶为安心不在焉，将水给加上后到他旁边拍了拍他的肩膀，“诶，强哥，你是不是在担心金宝啊？七里镇上都是熟人，你就放心吧，出不了事情的，最多就是鸡卖不出去，小孩有点失落而已。”

    “你说的对，大家都是熟人，就算不认识，周围也肯定有认识的人，没办法，金宝以前可没干过这事情，又不是我们大人。”

    事情还真被丁三儿说中了，于金宝遇到了熟人。

    他们来得比较晚，不过只有几只鸡，倒也不需要什么地方，能放下鸡笼子就行了，第一次做这事情，都有些抹不开面子吆喝，有人询问就招呼，没人就蹲在鸡笼子旁边看着人来人往大街。

    他们这情况，又是在角落，自然迟迟没有人，时间久了两人就急了。

    “要不，我们也吆喝吆喝？要不然没人过来这边啊，早知道就早点过来了。”闫志东有些不确定地问。

    “试试吧？你来我来？”于金宝也有些丧。

    “……一起吧？”

    “好，1，2，3！”

    “卖鸡啦！”

    叫了几嗓子，终于看到人过来了。

    “于金宝！闫志东！你们俩做什么呢！”

    于金宝：“……”

    爸爸，你没告诉我，要是遇到班主任我该怎么办啊！

    第三十四章 九零家暴男儿子34

    “……张老师哈哈, 我们卖鸡呢，老师要不要来一只？可以给你优惠哦！”还是闫志东反应快点，笑嘻嘻地接过话头, 他倒是想找个理由混过去, 问题是他们肯定不是干的一票买卖, 以后到了星期天估计还是会来的这次骗过去了, 下次怎么说还不如他实话实说。

    学校又没说不许学生做生意卖东西, 对？他们不偷不抢的，老师也管不了那么多。

    “对对对, 老师你要来一只吗？卖别人一块一，给你的话我就收一块了，要不要？都是养在山上的，特别好吃, 我尝过了！”于金宝也笑嘻嘻地推销。

    他又不是背着他爸出来，还怕他爸知道, 怕啥！老师也是要吃喝拉撒的。

    “你们作业写完了？”张老师闻言蹲下来, 打量着笼子里的鸡问。

    “都写完啦！”张老师年纪不大, 有时候还会和学生开开玩笑，所以虽然一开始于金宝他们挺紧张的，不过很快就镇定了下来。

    当然，如果今天过来的刚好是他们校长……呸呸呸！不能想这么不吉利的事情！

    张老师很快就挑好了一只鸡，闫志东称重后给了钱, 就走了, 走之前还向两人保证, “只要你们俩作业按时做，成绩不要下降，你们帮家里的事情我就不多管，不过成绩可不能下降了，尤其是你，于金宝，别给你姐丢人啊！”

    “保证保证！张老师你就放心！”高高兴兴送走了张老师，于金宝摸出那四块钱，目光亮晶晶的，“东子，这里面有八毛是咱俩赚的，你四毛我四毛，我们赚钱了！”

    于金宝不是第一次赚钱，上次还是去年快过年的时候被叶为安带去工地干活，但那和现在的情况是不一样的。

    至少在于金宝心里，在工地干活就没做生意卖东西来得厉害，要不然他爸怎么在工地干活的时候赚不了多少钱，自己卖桃子卖鸡就赚了不少呢？

    因为不太熟练而且脸皮子薄，直到中午十只鸡才卖出去六只，两人都有些饥肠辘辘，这时候街上已经没什么人了，两人商量了一下就决定收工回家去。

    准备等下个星期的时候来得早一点，喊的声音大一点，表情热情欢喜一点，争取早点把鸡全部卖出去！

    今天虽然还剩下四只，不过已经是个很好的开始了，他们就等下星期大展拳脚了！

    闫志东急着回家吃饭就没去于家，于金宝哼着歌背着鸡笼子往家里赶。

    他们今天去掉等会儿要给他爸的鸡钱，还能剩下来五块钱，两人一人分了两块五毛，美滋滋！

    饿得前胸贴后背，于金宝回到家就赶紧将叶为安留下来的午饭吃了，将碗收拾了这才用车拖着鸡笼子上山去。

    剩下这几只鸡肯定得放回去，下一次还有一个星期时间呢。

    从这一天开始，于金宝学习更加用功了，因为他知道，要是学习下降了，他爸肯定不会让他再去卖鸡的，那样的话没有收入，还不知道何年何月才能还上钱。

    每次想到一万块，他都会觉得特别心虚，特别没底气……虽然他原本面对他爸的时候就挺没底气的。

    每到星期天他都会和闫志东去街上卖鸡，到了年底生意更好，他们一天也能挣二十多块钱，这还是一人一半后每人分到的，也就是说两人加起来，足足有四十多，真的是好大一笔钱了，别说闫志东，就是于金宝自己都吓了一跳。

    算了算自己这段时间攒下来的钱，一共有三百多，虽然距离一万还有很远的距离，但至少看到希望了不是。

    而且他期末考试考了年纪前五十，他爸高兴，奖励了他一百块钱！

    于金金和于金银回家也给他塞过钱，不过于金宝没要，他虽然特别心动，但是他爸说了，市里的东西都特别贵，而且什么都要买，两个姐姐一定是把吃饭的钱省下来了，他要是收了，以后姐姐们一定会继续吃不好省钱的。

    现在眼看就要过年了，小有积蓄又有了前期成功的于金宝和闫志东商量着准备大干一场。

    虽然过年有鸡的人家都会杀鸡，但肯定还是有不少人家需要买鸡的，这可是好机会啊！

    他已经问过他爸了，确实可操作，年底赶集是很痛苦的一件事，人挤人就算了，要准备的年货太多，有时候一个麻袋都不够，所以叶为安听了于金宝的询问后就给他出了个主意，借了村里的三轮车，将鸡塞进去，挨个上门去卖。

    就算价格和街上的一样，卖出去多了，他们也还是赚——除了可能会累一点。

    这时候于金金和于金银也放假了，一听于金宝的建议就决定加进去，于金金本来是想和于金银留下来一个人在家里帮叶为安准备年货，另一个人则跟着于金宝去卖鸡，不过于金银最后却说让于金金在家，她跟过去。

    她姐她了解，性子柔，有点内向，喜欢安静，这上门去叫卖肯定要跟人接触说话的，不能说讨厌，但是她姐肯定不喜欢这样的，这种事情还是她来，她可是骂赢了三妈的人！

    有了于金银，于金宝和闫志东着实轻松了不少，连续几天都推着一三轮车的鸡出去，带着空空的笼子回来，虽然累了点，不过收益也让于金宝两眼放光。

    就这一个星期左右，他们就赚了两百，很大一笔了。

 第45节

    “金宝，明儿就是腊月二十八了，还去吗？咱也该准备过年了，闫志东家里也需要他帮忙？不如就这样。”今年的包子还是和于国全家一起蒸的，于金金和叶为安两个人过去，于金宝则和于金银出去了，他们回来的时候叶为安也才刚把包子馒头搬回来，于金金帮忙把鸡笼子拿下来一边说。

    “嗯，二姐也是这样说的，而且闫志东想趁这两天集市还开着去给他妹儿买棉袄，就用咱们赚的钱！”于金宝一边说一边还拿眼睛余光瞥叶为安，“大姐，我要还债，所以不能给你跟二姐买衣服，不过我给你们买了手套，可好了，戴着写字也不会有妨碍，等会儿给你拿，你一定会喜欢的！”

    叶为安淡定得很，拿过热水瓶给自己倒了杯水，暖了暖冻得冰凉的手。他有那么小气吗？不就是个手套，不值几个钱，没什么好在意的。

    不过过完年于金宝就是大孩子了，该涨利息了。

    叶为安正想着该涨多少利息比较合适，于金金拿着一副黑色的手套过来了，脸上带着笑意，“爸爸，这是金宝给你买的新年礼物，别嫌弃呀！”

    这还是于金宝第一次给他们买东西呢，金宝这一年真的长大了。

    叶为安确实有些嫌弃，黑漆漆的，挺丑，不过既然是于金宝第一次买礼物，那肯定要给点面子鼓励一下，要不然小孩得多失望？

    于金宝在不远处整理鸡笼子，一边还悄悄看叶为安的反应。

    叶为安笑了笑，当场拿出来试了试，嘴上夸了两句，“挺暖和的，金宝真孝顺，都知道给爸爸买礼物了！”

    于金宝扭过头去，嘴角都快裂到耳根了却不自知，让另一边的于金银颇为嫌弃。

    叶为安也看到了，低头看了看手上的手套——要不，看在过去的一年他没给他惹事惹麻烦的份上，利息就算了，毕竟是亲儿子，其实他也很心疼啊！

    其实于金宝的生意能这么顺利，真得感谢于金金和于金银，彼时农村人对学习好的孩子总是更加容忍，觉得学习好的性子也好，是好孩子，如果是从前的于金宝过去，可能还真有不少人不给面子。

    十几岁的孩子，谁知道会不会被骗，那鸡好不好啊！

    如果唐爱丽这时候回来，估计都不认识于金宝了，十几岁的孩子正是长身体的时候一年一个样，而于金宝最重要的还不是长得变了，而是浑身的气质和给人的感觉。

    放到去年，谁都想不到于金宝居然会变成现在这个模样，十里八乡的，谁不夸于金金和于金银会教人？谁不羡慕叶为安？就算媳妇走了，但几个孩子一个比一个争气。

    第二天一大早，叶为安难得睡个懒觉还没起来，唐大舅家的唐娆就过来了，也没打扰他，把腌好的酸豆角和酸菜交给于金金就回去了。

    从前唐娆就比较怕于国强，现在两家的情况她虽然感激叶为安救了她哥，但却更加怕他了，要不是她喝腿还没好，大冷天不能出门，她是肯定不会来送这个东西的！

    于金金一回头就看到了披着衣服的叶为安，举了举手里的东西对他笑，“爸爸，明天除夕了，咱们明天晚上包酸菜豆腐饺子？肉留下来我给你做红烧肉吃！”

    叶为安点点头，将衣服穿好了，“唐丰怎么样？还好？”

    “嗯，娆娆说挺好的，每天还会下床走几步，她让我跟你说谢谢呢！”唐丰恢复得好，于金金也挺高兴的，不过这感谢叶为安可不收。

    “要谢就谢金宝去，我可什么都没干。”叶为安抬头看了看天，太阳挺好的，不过他却知道初一早上会下雪。

    好在山上的鸡已经全部处理掉了，倒是不怕棚子塌了出事。

    于金金有些哭笑不得，不过却没有继续说下去，拎着东西就进了门。

    第二天就是除夕了，叶为安看着坐成一桌的三个孩子，忍不住露出了笑容，举起酒杯，“过去的一年你们做得很好，尤其是金宝，希望你们来年学习更上一层楼，干杯！”

    外面的鞭炮声遮住了于金宝闹腾的声音，但几个孩子脸上却都带着轻松的笑容。

    “干杯！爸爸！”

    第三十五章 九零家暴男儿子35

    大年初一早上, 于金宝在自己放钱的地方拿了一张五块的，结果有些心疼又放了回去，重新拿了一张两块的, 然而他还是心疼, 再次放了回去, 拿拿放放, 最后拿了一张一毛的出了门。

    屁！他卖一只鸡才赚几毛钱, 五块钱他得卖十只鸡呢，当然舍不得了, 花个一毛钱意思一下就得了，他还得还钱呢。

    而且过完年后很长时间他没办法再卖鸡，家里已经没鸡了，连小鸡崽都没有, 他爸说了，开了春就得将心思放到桃树上, 去年结果的都是原本就长在安山上的野桃子, 他们栽的那些今年才试花, 明年才会正式结果，但就算这样也得好好护理。

    他爸说了，养鸡只是闲得无聊打发时间的，他真正的身份是果农，因此上半年桃子成熟卖掉前是不准备养鸡了。

    他和闫志东还有丁三儿大概得一起失业。

    难道, 他真的要去捡破烂了？所以能不要花钱还是别花钱了:3」∠舍不得！

    难得有时间跑出去跟其他小伙伴一起玩, 叶为安也没有拘着他, 随他去了，自己则拿着收音机坐在摇椅上悠闲地听着广播。

    今天大年初一，估计也没人会去村头下棋，他又没什么事情，还没电视看，除了躺着听广播还能干什么？

    原身的长辈都去世了，所以也不用去给长辈拜年，倒是刚好。

    其实很多外出打工的人过年回来会小赌一把过过瘾，但叶为安没什么兴趣，过去一年又总是忙，没跟多少人过多接触，这会儿就更不会有人来找他了。

    和去年一样，于金金和于金银依旧没有出去，而是等在家里准备接待上门拜访的孩子们。

    “有人在吗？于叔叔，你在家吗？”

    门口伸出一个脑袋，看到躺在院子里晒太阳的叶为安有些不好意思，抿嘴笑了笑就进来了。

    没谁家会在大年初一关上门，厉薇薇就直接进来了，将手里拎着的桔子放到一边，眼睛转了转，“新年快乐于叔叔，金金姐她们呢？就你一个人在家啊？”

    叶为安觉得自己当初没有认出来厉薇薇就是于金宝的媳妇真的太正常了，这么机灵活泼的姑娘，和于国强记忆里那个沉默的儿媳妇可一点都不像。

    他当初确实是做了件好事。

    “你怎么过来了？”做任务久了，叶为安有时候觉得自己心态也挺老的，就喜欢这种乖巧听话不惹事的小姑娘！

    “我回家过年啊，然后我妈和我爸都让我过来给你拜个年。”厉薇薇对听到说话声出来的姐妹俩用力挥挥手，脸上带着灿烂的笑容。

    看来当初的伤害已经快要消弥了，这挺好的。

    厉薇薇现在看上去可一点都不像他们这个小县城的孩子，脚上踩着红色雪地靴，蓝色的长款棉衣，黑色的裤子，看上去分外青春靓丽。

    于金金听到说话声走出来就看到了她，有些惊讶，随后满脸笑容地迎过来，“是你呀，来吃点炒花生，都是我跟我爸炒的，可香了！”

 第46节

    光凭厉薇薇能过来拜年，于金金就佩服她。

    换了她自己，她自然会感谢救了自己的人，但却不会愿意再见，因为那提醒她自己差点遭遇的事情，相当于撕开伤口。

    这姑娘不错。

    她倒是没觉得遇上那样的事情该用异样的眼光看厉薇薇，相反，站在同性的角度，她觉得厉薇薇很勇敢。

    “谢谢大姐。”厉薇薇抓了几颗花生，又和叶为安说了几句就准备回去了，离开前犹豫了一下，还是说了实话，“那个，于叔叔，大姐，于金宝好像在跟人家打架，你们……要不要去看看？就在你们村和我们村交界的地方。”

    也知道自己说这话不是太好，厉薇薇说完就溜了。

    叶为安“……”

    又打架？不会是大年初一不打一架庆祝一下不像是过年？

    才刚觉得他长进了。

    皮，大概是痒了。

    “爸爸！爸爸！金宝肯定不会无缘无故跟人家打架的，你别生气，我跟银妹去看看！”于金金一看不好赶紧说，说完就把于金银叫了出来，像是怕叶为安阻止般，姐妹俩赶紧出了门去找于金宝去。

    要是大年初一被她爸揍……那金宝也只能祈祷自己运气好点，她爸没那么生气不会揍太狠。

    厉薇薇来的时候路过看到于金宝在和人家打架，等于金金和于金银过去人早就散了，不过附近的人倒是记得于金宝往哪儿走了，问清方向她俩就继续找人去了。

    怕没找到人，金宝就这么猝不及防回去，会被他爸打成肉饼饼。

    而且看方向，于金宝应该是跑去大舅家去了，反正不远，她俩刚好过去拜个年，顺便看看唐丰的情况。

    唐娆说没事，她俩总要看过才行。

    “大舅，金宝在……”说到一半，于金银将剩下的话咽了回去。

    正在院子里和个陌生小孩对峙的可不就是于金宝嘛。

    妥了，人在。

    然而……

    “金宝，你居然欺负小孩子？”于金银脸都裂了。

    对方一看就只有不到十岁？这还得了，就算她爸不揍，她都要揍了！

    “二姐！我哪里有欺负小孩子！这家伙简直不是个东西啊！大舅给他两块钱压岁钱他居然嫌少！”于金宝一看于金银气势汹汹的表情，后退了几步喊，“不信你问大舅他们！”

    给我还没有两块啊:3」∠

    可羡慕他了！

    但于金宝不理解的是，正是因为把他当做自家孩子，所以唐大舅才给得少。

    这个孩子和之前跟他打架的那个都是二舅家的，可能觉得之前没借钱有点不好意思，唐二舅这才带着家人回来了，不过那个二舅妈却没回来。

    二舅妈对唐大舅的态度自然会影响两个孩子的态度，老大已经被唐二舅拎过去教训了，这个小的唐二舅没注意，嫌弃钱少刚好被于金宝看到了。

    一听是唐二舅家的孩子，于金银表情也冷淡了下来。

    上次二舅妈怎么说唐爱丽的，于金宝私下里都跟她们说了。

    于金金脸上带笑走进了屋子，“大舅，大舅妈，新年快乐！这就是二舅？跟大舅还挺像的，幸亏像，要不然我还不认识呢，对不起啊二舅，都不认识你。”

    虽然这话听着没什么问题，但不知怎么就是让人心里不舒服，唐二舅脸上有些尴尬，没说什么。

    他多年不跟妹子来往，也难怪于金金不认识，其实他们家就在县城，并不远。

    和于金银相比，于金金就连说话都是软的，但这不代表她不会噎人，相反她更知道怎么戳人难堪点。

    成功戳了唐二舅一下，于金金就跟着唐娆进去看唐丰了。

    至于于金银和于金宝，她才不担心，她妹有分寸，她们还得快点看完人回家去呢！

    唐丰看到于金金也很高兴，将旁边他爸给他买的鸡蛋糕塞过去，“金金，你咋来了？我好像还听到银妹声音了，她人呢？”

    “正和金宝在外面呢，大表哥，你恢复怎么样啊？”

    “挺好的，金金你……”唐丰话到嘴边又咽了回去。

    算了，这事情什么时候不能说啊，今年大年初一，他还是别提这个事情了。

    “大表哥，你有事情啊？”怎么吞吞吐吐的？这可不像唐丰的习惯。

    “没什么没什么！”

    “小妹回来了，有什么不能说的，那是她妈，想他们了，回来看看，你们瞒着有意思嘛！”唐丰没说下去，但是唐二舅的声音却传了进来。

    于金金一愣，扭头看向窗外的于金银还有于金宝，果然他俩也愣了。

    “唐爱中！你闭嘴！大过年的你说什么呢！”唐大舅赶紧打断。

    他是心疼妹子不错，但是对不起他们妹子的是于国强，而他们妹子丢下几个孩子也是事实，而且，妹子回来看孩子他不会拦着，但带了个男人回来，这就过了。

    至少别让孩子知道这事情啊！

    这都过去一年多了，妹子找个男人搭伙儿过日子也没啥，可几个孩子看了心里肯定难受，今天还是大年初一，好好的新年，却看到他们妈带了个陌生男人回来，搁谁心里能好受啊！

    于金金是姐姐，得担当起来，所以刚才唐丰才想跟她提这件事，只是心疼她所以才没开口，没想到唐二舅直接大声捅了出来。

    于金宝和于金银也不和那小孩对着了，快步进屋守到于金金身边，沉默着一句话不说，就连向来冲动并且藏不住话的于金宝都没吱声，仿佛于金金全权代表了他们般。

 第47节

    于金金还笑了一下，“大舅，你别担心啊，我跟银妹早就想过了的，她现在在哪里呢？不是说想见见我们吗？”

    她妈重男轻女，更加想见的是金宝？

    关于她妈可能会？家庭的事情，于金金和于金银之前就在学校聊过这个话题，只不过没想到会这么快摆在面前而已。

    她爸之前说得对，不是她妈不好，是她爸把她妈逼走的，她们不能怪她妈不要她们，将来也不能怨她重新有了家庭。

    一个女人，没有孩子没有家庭，太辛苦了，她爸还有她们，她妈却什么都没有。

    于金金不知道她爸说出这话时是什么心情，但她曾经幻想过，她爸已经变好了，她妈会不会回来？

    现在看来不可能了。

    叶为安先前的话非常重要，包括于金宝，他们或许难受他妈有了新的家人，甚至是新的孩子，却知道这不是唐爱丽的错。

    这句话任何人说出来，都不会有效果，除了叶为安。

    第三十六章 九零家暴男儿子36

    在叶为安看来, 离婚男女在孩子面前说对方的坏话，其实是非常不明智的行为，除了发泄自己的情绪, 对孩子的成长却只有坏处没有好处。

    更何况唐爱丽和于国强之间, 本来就是于国强的错。

    唐爱丽固然有些重男轻女, 有些坏毛病坏习惯, 但无法否认的是她真的在认真过日子, 而她的那些坏毛病在这个年代真的特别常见。

    放到几十年后或许会有人骂重男轻女，但是放到现在的农村, 这其实是合理的，因为对一个家庭而言，壮劳力实在是太重要了，在大部分都靠种田生活又没有机械的时代, 没有劳动力就代表着要挨饿，他们这一代大人都是从需求壮劳力的幼年过来的, 难免改不过来, 另一个就是顶门户

    。

    家里没有男人会被欺负的。

    他们没理由恨她。

    “大舅？不是说她回来了吗？在哪里呢？”于金金又问了一句。

    她知道唐大舅他们是怎么想的, 然而这一刻她却感谢她爸，因为看到弟弟妹妹的表情于金金是觉得欣慰的，她挺怕弟弟妹妹恨上她妈的。

    她的弟弟妹妹都是很好的孩子。

    “哦……哦哦！爱丽在隔壁婶儿家呢，估摸着今年你们会过来看唐丰，我怕你们看到难受, 就想让你妈在那边偷偷看你们几眼。”唐大舅也为难, 妹子他心疼, 几个侄儿侄女他也心疼，能想出那样的办法他也尽力了。

    于金金带着于金银和于金宝去了隔壁家，那家婶子开门看到他们还愣了下，再看到跟在后面的唐大舅顿时就明白了，扭头招呼还不知道的唐爱丽，“爱丽啊，你家闺女小子过来了。”

    唐爱丽正坐在那里和旁边的男人说话，闻言激动地站起来，她身旁的男人看上去老实得紧，赶紧伸手扶住她，怕她摔倒。

    “……妈，你这是怎么了？怎么还拄上拐杖了？”于金金有些迟疑。

    她妈的腿好像受伤了。

    “没事没事，金金啊，快让妈看看你们。”离开安山村唐爱丽没后悔过，就是想孩子想得发疯，就连两个以前没当回事的闺女都想得紧。

    她出去后过得并不好，先是在服装厂工作，后来厂子倒了，她连工资都没拿到，给人家餐馆洗盘子认识了身边这个男人，对方死了老婆，也没孩子，一来二去就搭上了。

    她看得出来，对方是真老实，要不然她也不敢要。

    餐馆有人闹事，她躲避的时候不小心从楼梯摔下来摔断了腿，本来以为这男人应该走了，没想到居然一直守着她，白天上工，还回来给她做饭。

    是个和于国强完全不一样的男人，也是那时候唐爱丽才真的准备好好跟他过日子。

    但是现在面对自己两个孩子，她却突然不知道该怎么介绍，她总算明白唐大舅面对她时欲言又止是什么意思了，并不是她想的想劝她回来。

    不等唐爱丽想好，于金金就先一步叫人了，“这个是叔叔？叔叔你好，我是我妈的大闺女金金，这是我妹妹银妹和弟弟金宝。过来叫人。”

    于金金笑眯眯的，看上去懂事极了，然而她眼里却含着眼泪，一转身就掉了出来。

    她爸说的全部都对，她都知道，但是真的面对了，她心里还是难受。

    于金银和于金宝乖巧极了，一副听于金金的话，以她为主的架势，上前低着头乖乖叫了人。

    那男人其实没准备几个孩子会叫他，要不是唐爱丽腿不方便，他这次都不会跟过来，对几个孩子而言他的存在太伤人了，他有自知之明。

    被几个孩子这么一叫，尽管叫的不是爸，但他还是有些窘迫，在口袋里掏了掏，掏出一把钱给于金金塞了过去，声音也有些结巴，“叔，叔叔过来急，没买东西，你们，你们自己买，啊？”

    于金金看了她妈一眼没拒绝，道了谢。

    “行了，爱丽，没事就回家，婶子，谢谢你了！”唐大舅抽了口烟，更加心疼几个孩子了。

    又在唐大舅家说了会话，于金金就带着弟弟妹妹告辞了，“妈，我们得回去了，爸爸就一个人在家，大年初一，我们总要回去吃饭。”

    “……于国强，他打你们吗？”唐大舅说过叶为安变了很多，脾气好了，也肯踏实过日子了，但唐爱丽还是不放心，想问问。

    原身的脾气，唐爱丽太明白了，以前打她，她走了，会不会打在三个孩子身上？

    “打又怎么样，又不会再有人护着我们。”于金银抬头看了唐爱丽一眼，突然说。

    “银妹！”于金金呵斥，看向唐爱丽，唐爱丽双唇颤抖，最后却什么都没说出来，“妈，我们先走了，你……你跟叔叔好好过日子。”

    说完于金金就拉着两人往外走。

    走到一半于金宝停了下来，回头看着那个只知道姓郝的男人，“你要是对我妈不好，我会打上门的。”

    说完头也不回走了。

    唐爱丽忍了半天的眼泪终于掉了下来，下意识想上前，感觉腿上的不便这才反应过来。

 第48节

    走在乡村小路上，于金宝抬头看了眼树上的麻雀窝，突然问，“大姐，我们是不是没妈了？”

    现在冬季了，小县城处在寒温带，大多数是落叶乔木，树叶落光了，原本隐藏在秋叶里的鸟窝就都暴露了出来，不时就能看到一个。

    一旦到了冬天，城市里有绿化还不明显，但农村却是非常荒凉，除了地里的麦苗和油菜秧子，基本看不到绿色，光是看着都觉得冷。

    于金银裹紧身上的新棉袄，瞪了于金宝一眼，“胡说什么！妈她不是一直惦记你？只不过她跟爸爸不合适而已。”

    “知道你刚才还说那话呀？”于金金鼻子有些红红的，闻言没好气地伸出手戳了戳于金银的额头，“银妹，你那话出来，妈她肯定要难过的。”

    “我就是有些气不过，爸爸都没有找别的女人……好了好了，我知道你要说什么，我错了还不行嘛，下次不会了！”见于金金还要说，于金银赶紧打断，讨好地笑笑。

    其实受到刺激最大的还是于金宝，毕竟以前唐爱丽真的恨不能把他捧在手心里，这会儿也蔫蔫的，没什么精神。

    “……大姐，你说，咱们要不要告诉爸爸这件事啊？”快到村头，于金银突然问。

    然而于金金也不知道。

    “爸爸听了肯定不高兴的。”

    这不是废话嘛！

    但是于金金和于金银都知道，他也肯定不会去找唐爱丽。

    双胞胎之间的感应是很奇妙的东西，比如这时候，姐妹俩就忍不住都将目光落在了于金宝身上，目光慈爱沉痛。

    看金宝这个样子，爸爸肯定会发现不对的，不过怎么混过去呢？至少别在今天。

    她们出来，好像是因为听说于金宝跟人打架，所以才出来找他的。

    咿……金宝又不乖，又跟人打架了啊！

    这真是个让人忍不住想要掉……调头拍好的事情。

    于金宝虽然不知道于金金和于金银为什么突然看他，但求生欲极强，忍不住后退了几步，“……大姐，二姐，你们看我做什么？”

    “没什么，就是觉得，金宝长大了，我还以为刚才你会忍不住骂人呢！”于金金依旧笑眯眯的，看上去温柔极了。

    这个理由……怎么听起来怪怪的？所以他大姐到底是在夸他还是在骂他啊？于金宝摸摸鼻子低下头，就当是夸他了，“我又不是小孩子，爸爸都说了，不是妈妈的错，他也后悔过。”

    想想他爸以前过得什么日子？除了要去工地干活，其他事情一律不管，都有他妈一把手揽过来了，回家就歇着，洗衣做饭啥都不用管，再看看现在呢？

    于金宝有些走神地想，他将来一定不能像他爸以前那样，要好好对媳妇，要不然媳妇要是不高兴，不想跟他过日子跑了，那他岂不是要像他爸现在这样可怜？

    而且现在多冷啊，他爸却只能一个人窝在被窝里，就像他一样，再看两个结伴睡一个被窝的姐姐，于金宝不用想都知道一定很暖和。

    在玻璃瓶里加热水有什么用，很快就会凉掉啊！

    他都不知道羡慕多少次了。

    要不是因为比较怕他爸，于金宝都想抱着枕头去钻他爸被窝了。

    他们两个，真的太可怜了。

    也幸亏这事于金宝只是想想，要是叶为安知道他现在的这个想法，他大概活不久了，可能会被打死。

    “是啊，金宝是大孩子了。”于金银也难得露出温柔的表情，伸手摸摸于金宝的狗头，叹了口气，“我们还是先别告诉爸爸，妈她回来的事情了，爸爸要是知道了，肯定要生气的，等过完年再说。”

    “好啊，那就先不告诉。”于金宝点点头，表示同意，他也是一样的想法。

    唉，做个大人肯定要多想些事情，他爸也不容易啊，还要供他们三人上学，还因为他的关系不得不拿一万块钱出来……

    想到那一万块钱，于金宝更加心虚了。

    过完年他就失业了，要不，他还是等星期天的时候去附近捡破烂，快点挣钱。

    他果然是亲儿子，要不然他爸怎么没打死他？当时兴冲冲的，但是现在回想，他都觉得他爸没打死他简直不可思议。

    “对了大姐，你们咋突然过来了？”像是突然想起来般，于金宝疑惑地问。

    “哦，没啥啊，就是觉得该给大舅拜个年而已，没想到就看到你也在了，我跟大姐还以为你跑出去玩了呢！”

    于金宝挠挠头，总觉得哪里不对。

    第三十七章 九零家暴男儿子37

    回到家门口, 姐弟三人对视了一眼，整理了一下表情，叫道, “爸爸, 我们回来了, 中午吃什么呀！”

    这会儿已经快要十二点了, 他们不在家, 叶为安肯定自己做好了饭等着，而不是等他们回来再做饭。

    “还能做什么, 烧了白菜粉丝汤，热了包子馒头，还有昨天剩下来的鱼。”叶为安走出来，看了他们几个一眼, 瞬间就知道这姐弟大概是有什么事情瞒着他，不过他也没多问, 等吃完饭再说, 毕竟还有于金宝打架的事情呢, 吃完饭慢慢算。

    “啊，怎么是白菜汤啊，我想吃鸡。”于金宝本来就喜欢吃肉，只要是肉他都喜欢，但是之前卖了那么多鸡, 比起猪肉他现在更加爱吃鸡了。

    “瞎说, 大年初一当然要喝稀的, 寓意一年到头都有汤汤水水的，日子过得好！”于金银瞪了什么都不懂的于金宝一眼，跟着叶为安走进厨房收拾准备吃饭。

    这是这边的习俗，大年初一早上吃汤圆和除夕夜晚上包的饺子，那饺子还要翻过来倒着放。

    饺子有元宝的意思，倒过来就是元宝到了，求财。

    除夕中午就算是条件不好的人家也会烧两条鱼，一条留着当天吃，另一条则不许动，留着初一的时候吃，意为年年有鱼，总之大年初一这一天有很多习俗，都是好的寓意，就连大年初一不扫地都是怕把家里的财气扫出了门。

    这一件件的，其实挺有意思的，或许放到几十年后这些都会慢慢简化甚至消失，但是在这时候还是很重视的。

    但是，大年初一的饭菜，不好吃啊:3ゝ∠这一点对于孩子来说尤其重要，更不要说在前一天刚经历了大餐的洗礼。

    于金宝其实也就是这么说说而已，年年都这样，也没见家里人因为他的牢骚给他开小灶啥的，还能怎么样，吃呗！

 第49节

    说说笑笑吃完了午饭，于金宝刚准备出去找小伙伴玩就被叶为安叫住了，“金宝，你过来。”

    于金宝“……”

    不知道为什么，突然觉得好心虚，难道他爸发现了什么？

    “还有金金，银妹，你们俩也过来，难得有时间，咱爷几个聊聊。”叶为安搬了个板凳坐到门边，刚好能晒到午后暖暖的太阳，又有墙壁挡着没有风，最舒服了，“银妹，把瓜子花生拿过来。”

    于金银伸出胳膊捣了捣她姐，眼神示意了下于金宝，转身去拿瓜子和花生，于金金拉着于金宝坐过去，不忍直视地扭过头——金宝啊，你别怪姐，姐明天给你做好吃的。

    等于金银拿着东西过来，看到于金宝眼睛乱看，手还下意识搓来搓去的模样，那就更加不忍直视了，这么心虚，她爸不瞎都知道有问题？这个弟弟简直了！

    “说。”叶为安看到姐妹俩的眉眼官司，没问她们，而是抬了抬下巴示意慌得不行的于金宝，“怎么回事？”

    “爸爸，金宝也不是故意跟人家打架的，好像和闫志东有关系，有人骂闫志东他妈，闫志东跟人家打起来，金宝是帮忙的。”于金金打断了想要开口的于金宝，怜爱地说，“你也别怪他了，你看去年初一他也打架了，然后几乎一整年都没打架，都是别人挑衅的。”

    叶为安意味不明地笑了一下，目光瞥了一眼懵逼的于金宝。

    于金宝整个人都不好了，他觉得他姐说的和他们一开始商量好的好像不太一样？太懵了，以至于于金宝这时候已经把唐爱丽回来的事情忘在了脑后——还有有什么可能比大年初一被他爸揍的事情更紧急的？当然没有！

    “金宝，你有每一什么想说的？”问完不等他回答，叶为安就扭头对刚坐下来的于金银说，“银妹，去，把扫帚给我拿过来，金宝，组织下语言，好好说，毕竟，这个关乎你接下来的……嗯，你懂的！”

    于金宝“……”

    我不懂！

    也不想懂！

    大姐二姐你们为什么这么对我啊qaq！

    “嗯？你们瞒了我什么？我不是在说你打架的事情，还是我让你姐她们去找你的，因为有人跟我说看到你在外面跟人打架了。”叶为安笑眯眯的，配上于国强那张脸，反正于金宝心理阴影挺大的。

    一听她爸这话，于金金和于金银就知道不好了，就金宝那样儿，肯定不是她爸的对手，姐妹俩赶紧阻止，“爸爸，不是……”

    “妈她回来了。”说完后，于金宝还特别无辜地看了两个姐姐一眼。

    ——我不想说的，这是爸爸逼我的，我不敢反抗，不是我的错！

    于家姐妹

    唐爱丽回来了？叶为安愣了一下有些惊讶，随后就明白这三个孩子为什么会瞒着他了。

    这几个孩子他知道，肯定不是因为怕他拿着刀去找唐爱丽的麻烦所以才不说的，那就是因为怕他不高兴了？

    “还有呢？她在你大舅家？还有什么？肯定不只是她回来了？”

    于金金和于金银对视了一眼，决定实话实说，这时候再瞒着就没意思了，万一让她爸以为她们护着她妈所以不敢让他知道，那就不好了。

    她妈有了新的家庭，她爸就她们了，也说过不会再找女人回来。

    “妈她腿受伤了，还带了个男人回来，估摸着是想跟那个男人好好过日子。”于金金轻声说，于金银没说话，紧紧贴着于金金坐着，就这么陪在那里。

    “挺好的，要不然她一个女人，总不能这么一辈子，有个事儿都没人能搭把手。”叶为安淡定得很，上辈子于国强并不知道唐爱丽回来过的关系，可能和那时候于家和唐大舅家关系很差，于金宝他们对唐爱丽的态度导致的，

    于金宝原以为很大的一件事，在叶为安三言两语下消弥，他抬头小心地看了他爸一眼，确定他爸说的是真心话。

    叶为安就他和唐爱丽之间，以及关于未来的打算都在这个下午和几个孩子聊了。

    似乎是顾忌他的想法，接下来直到唐爱丽走之前，他们都没有再去唐大舅家。

    初八的时候唐爱丽要走了，唐娆过来和他们说一声就赶紧溜了，还是叶为安建议他们过去送行的。

    初中开学在正月十一，市一中则初九就开始报道了，日子再次恢复了平静，不过对于金宝而言，他还有些不习惯。

    去年下半年他是真忙，平时为了防止学习下降得加把劲学习，还得在星期天晚上写好作业，星期天白天的时候则和闫志东一起去卖鸡赚钱，现在家里不养鸡了，他也没生意做了，闲下来真不习惯。

    不止是他，班主任张老师还问他咋不卖鸡了:3」∠

    闲得蛋疼加缺钱，他终于把念叨了很多次的事情提上了计划——捡！破！烂！

    叶为安听了于金宝的计划都惊呆了，说实话于金宝太配合他了，所以他真没准备做什么，之前说让他去捡破烂也只是吓唬他的，没想到他居然会主动提起来，而且还带上了闫志东。

    这俩孩子想赚钱想疯了？说好这个年纪的孩子最要面子的呢？

    问题是面子没有票票重要啊！

    懒得理会的叶为安点点头，随他折腾去了。

    去年年底挨家挨户卖鸡的事情似乎给于金宝打开了一扇大门，和闫志东无师自通包下了整个七里镇中学的废品，有同学还会拿着过来找他们换钱，收益也确实比他们卖鸡要高，以至于到后来家里养鸡的时候于金宝居然嫌弃不赚钱不干了。

    当然，一开始确实被人嘲笑过，但有钱赚，他才不和傻子计较，时间久了，加上总有同学找他们换钱，他居然产生了一种自己养活了全学校的感觉。

    看着于金宝一边认真学习一边搞自己的事业，叶为安只能表示自己是真的老了，跟不上现在孩子了。

    ——于国强上辈子到底耽误了啥？

    他不会要变成破烂王之父？

    叶为安确实差点变成了破烂王之父，之所以是差点，那是因为于金宝快要变成七里镇中学破烂王的时候，他考上了县高中。

    于金宝简直乐懵了，就算是吊着尾巴进的县中，那也是县中啊！

    他原计划真的是考上七里镇高中而已！

    为了这个他爸还奖励了他五百块钱，加上他这一年半赚的钱，当初借的那一万块已经还了五千，加上他大舅断断续续还过来的三千，也就是说他现在身上的债只剩下两千了。

    于金宝简直要激动哭了。

 第50节

    至少两千块钱的债务让他不至于担心到了高中没时间赚钱会利滚利越来越多，两千块钱他也能看到希望，不像当初一万块钱一样。

    哎哟喂！他真的很舍不得她的事业啊！

    还好闫志东上的是七里镇高中，他俩的事业不至于没人能继承，他也算有点安慰了。

    看他两个姐姐升到高中后的生活就明白了，高中学习任务很重，容不得他分心，他又不是什么聪明的人，还是全校吊着尾巴的那个。

    不过，他既然能在七里镇中学从年级尾巴变成前十，在县中应该也还有进步的机会？

    用他爸的话说，叫做啥逆袭？

    叶为安挺欣慰的，因为时间的关系，在于金宝身上除了最初的那一年，之后他几乎没废什么心思，这一切全部都是于金宝自己奋斗来的。

    接着这样的任务，他比任何人都清楚家庭对于孩子的重要，然而就算这样他也依旧感叹于金宝的成功。

    他不是多聪明的孩子，就是最最普通的那一种，然而这个孩子让所有人都惊掉了下巴。

    这就是属于于金宝的成功。

    第三十八章 九零家暴男儿子完

    于金宝升到了高中以后叶为安就几乎放手了, 将心思主要放到了进入高三的于金金和于金银姐妹俩身上，倒不是说他更加在意这姐妹俩, 而是这时候于金宝已经不需要他看着了。

    他当然更加在意自己的目标，这关系到任务结束后他还可以在这世界停留多长时间。

    人这一辈子，前二十年往往觉得日子过得特别慢，二十岁以后，慢慢有了孩子, 有了家庭，开始为了生活努力，时间就会变得非常快, 似乎叶为安都没有注意，一晃就过去了几年。

    姐妹俩当初双双考上了首都的大学, 不过一个是师范学校, 还有一个则是农业的，平时也没看出来于金银居然对这个有兴趣。

    于金银的理由非常直白, “大姐的性格，上个师范, 将来出来了当个老师，在学校里教孩子，安安稳稳过一辈子，多好？我嘛，看爸爸你种果园挺有趣的。”

    如今姐妹俩都即将毕业, 于金宝自己也在前年考上了首都的大学, 紧跟两个姐姐的步伐, 不过他的成绩没有两个姐姐好，学校也很一般，而他选择的则是计算机。

    这个专业在这时候选择的人其实挺少的，因为不够普及。

    谁能想到，不过十年，计算机就几乎家家户户都有了呢？

    当然，于金宝选择这个专业绝对不是因为考虑得这么长远，纯粹是为了祭奠自己早逝的……网生活。

    就算他戒网多年，但是他还是很喜欢玩游戏玩电脑啊！

    填志愿时还很天真的他哪里知道计算机专业并不是每天玩电脑就好啊，要是知道，他绝对不会选择这个的，谁特么知道那个代码啥的怎么玩。

    更加可怕的是，他居然很难在教室里找到女同学！

    闫志东当初高中毕业就没有再读了，而是回家弄了个废品回收站，不得不说还挺赚钱的，闫家的日子都好过了很多。

    于金宝自己虽然还在继续读书并且距离老家千里之远，但是和闫志东的感情并没有生疏，两人还是经常联系。

    “大姐二姐！什么？我到哪里了？刚出校门，正准备坐车去你们那里呢，别提了，我才刚把作业交上去，马上马上！”于金宝背着宝一边拿着手机和另一边早就等着的于金金和于金银联系一边往公交站牌那边走。

    进入大学后，于金宝不可避免地变成了一个……死宅:3ゝ∠

    于金金和于金银已经分配好了工作，马上就要离开首都了，在这之前姐弟三人说好了要去大吃一顿，没想到于金宝临时有事，现在才好，这不就赶紧抄近路过去嘛。

    好不容易和于金银说好了，于金宝挂了电话抓抓脑袋上有些乱糟糟的头发，将手机揣在兜里。

    学校门口就有公交站，但是学校有些大，于金宝他们专业又距离校门口有些远，因此于金宝就选择了一条小巷子，出了巷子对面也是一个公交站牌。

    没等于金宝走出巷子，身后突然多出一只手将他新买的手机给抽走了，完了撒腿就往巷子外跑，于金宝愣了一下才反应过来，赶紧拔腿追，“抓小偷啊！”

    卧槽！小偷身上反光的东西不会是刀子？于金宝一边跑一边想，还是没放弃自己心爱的机机。

    他磨了他爸好久才买到的，还是个小翻盖呢，宿舍的兄弟都羡慕得很，还没玩几天呢！

    “我的机机啊——”

    这条巷子并不长，一眨眼的功夫那小偷就跑到了巷子口，于金宝简直绝望了，这时候刚刚有一个拎着熟料袋的女生出现在了巷子口，注意到着一追一跑的两人愣了一下就想拦住前面跑的小偷。

    “同学他手里有刀！你快让开手机我不要了！”于金宝简直要吓出来心脏病了，他宁愿不要新买的手机也不想这同学为了帮他拦住人受伤啊，人家有家伙啊！

    然而于金宝还是叫得晚了，小偷急着逃跑看到挡路的女生也不管是妹子还是啥的，挥舞着匕首怒吼“滚开”就想吓走对方继续逃跑。

    在小偷和后面惊惧的于金宝看来，这女生看到匕首肯定会吓得惊叫让路的，可惜俩汉子猜到了开头却没有猜到结局，妹子不但没有后退，反而一个高抬腿连人带匕首踹到了一边去。

    将人踹倒后也没闲着，上前将半天爬不起来的小偷继续摁在地上，另一只手拿出自己的手机拨通了报警电话，“喂？警察叔叔，有人抢劫！”

    于金宝有些傻眼，乖乖接过对方递过来的手机，在对方朝他笑笑的时候明显怂了一下。

    想当年，他也是三天一小架五天一大架的，每个星期五都有放学别走活动，但是自从他好好学习后几乎就没有再和人打架了，没时间，也没心思，因此现在突然看到个这么能打的妹子，他确实是有些虚的。

    “谢，谢谢你啊，要不然我这手机肯定找不回来了。”

    “于金宝，怎么，不认识啦？”对方歪着头看了于金宝一眼，笑眯眯地说，脑袋后面的马尾辫随着她的动作一甩一甩的，看上去分外青春靓丽，笑起来脸上还有个不明显的小梨涡。

    但是于金宝敢保证，自己绝对不认识这样的妹子，不管是出于能打，还是因为长得漂亮，他都不认识。

    见对方还一副茫然的样子厉薇薇也不意外，两人算起来有四五年没见过了，一时间不认识也正常，“我是厉薇薇啊，你初中时的同桌。”

    这下于金宝真的惊呆了。

    厉薇薇？于金宝印象当然深刻，她当初可是经常威胁他要告诉他爸这个那个的，后来生病转学才没怎么见过，但是这怎么可能是厉薇薇？厉薇薇肯定打不过他的！

    他一只手可以打俩！

    是啊，原本确实是这样，但是当初的那件事以后，厉薇薇就转学到亲戚家上学了，不但如此还让她妈给她报了散打和跆拳道，她不想再遇到类似的事情时反抗不了，保护不了自己了，厉妈一听厉薇薇这话就同意了。

 第51节

    家里当时就厉薇薇一个人读书花钱，厉蔷蔷有自己的工作，儿子则在部队，就算这俩学起来要花不少钱，厉妈也还是没拒绝，反而第二天就带着厉薇薇去找上课的地方了。

    厉薇薇知道自己想要什么，学得自然认真，如今几年过去了，她的身手还真不是一般人能对付的，一个小偷而已，又有些轻敌，轻轻松松就解决了。

    厉薇薇又和于金宝聊了几句，警察就过来了，两人跟着去做了笔录，这才道别分开。

    直到坐到两个姐姐面前，于金宝还是没回过神来，他小时候经常骂厉薇薇是个男人婆，但没想到，她真的变成男人婆了！

    之前去警局做笔录的时候担心两个姐姐等不到人着急，于金宝就先打电话给她们说了自己遇上的事情，这会儿过来，姐妹俩先是确认了于金宝的安全，确定他没什么事情后就好奇地问起了厉薇薇的事情，听说她现在打人特别厉害，像是专门学过时忍不住对视了一眼，明白是怎么回事了。

    姐妹俩虽然心里有数，不过却没有说出来，和于金宝高高兴兴吃了顿饭就分开了，也没把这事当回事，然而半年后回家过年，于金宝带着女朋友回来了。

    于金金看了乖乖坐在于金宝身边和叶为安说话的厉薇薇一眼，忍不住和于金银说悄悄话，“他俩怎么搞一起去了？”

    “不知道，不过还挺有缘的。”

    “是挺有缘的。”

    “金金，银妹，你们俩说什么呢？金宝都将薇薇带回来了，你们俩啥时候带男朋友回来给爸爸看啊？放心，爸爸不插手，只要人没问题就行。”叶为安端着热水杯子，看到两个闺女突然问道。

    于金金“……”

    于金银“……”

    突然被殃及池鱼。

    暗叫不好赶紧对两个姐姐讨好笑笑的于金宝“……”

    吃完了饭，于金银将于金宝赶走了，三个妹子挤在一起有说有笑地说着悄悄话。

    说实话，厉薇薇一开始是拒绝和于金宝处对象的，不为别的，就为他爸和姐姐当初知道那件事。

    她是觉得过去了，面对他们父女三个也自然得很，但如果将人家的儿子弟弟拐走了，她也担心有一天于金宝会知道当初的事情，在心里留下疙瘩。

    毕竟，作为旁观者的同情好心，和发生在自家人身上，那是绝对不同的感觉。

    自从那次帮他抢回手机，两人又遇到过几次，于金宝不知怎么就对她感兴趣了，开始追她，她会答应下来，也是自己将那件事说了出来。

    反正也没啥，要是让他放弃那当然最好，而如果他并不在意，那就更没什么担心的了。

    于金宝当场就怒了，然而这个怒火却不是冲着厉薇薇去的。

    提到这件事厉薇薇就忍不住想笑，就于金宝那不够她一个拳头揍的身板，居然还想去揍杨志远。

    “……你们到底在聊什么？”于金宝蹲在不远处，扣着地面纠结地问。

    “女生之间的话题，你问这么多做什么？”于金银扭头呛了回去，厉薇薇不但不心疼，还就属她笑得最幸灾乐祸。

    说起来，从小到大于金宝还真被她坑过不少次呢，最近的还是几年前过年的时候他打架的事，也不知道后来他爸打他了没有。

    想到这里厉薇薇就低声问了自己的疑惑，不一会儿这边就传出了大笑。

    于金宝“……”

    虽然不知道她们在说什么，但是总感觉跟他有关系＝－＝

    于金金和于金银觉得于金宝和厉薇薇有缘，叶为安就更加觉得了，本来以为厉薇薇这辈子应该看不上于金宝才对，毕竟于金宝啥样子……咿，嫌弃！

    没想到，他们居然再次走到了一起，不过想来这次和上辈子会是完全不同的两个家庭？叶为安还挺期待的。

    于金宝和厉薇薇谈了三年恋爱，这期间两家家长还见过面，三年后大学毕业两人就火速领了结婚证，而他俩婚礼现场一直单身的于金金和于金银好像约好了般，带着各自的男朋友回来了。

    这时候姐妹俩都已经二十五岁了，这在他们这边结婚算晚的，很多同龄孩子都会跑了，不过叶为安从来没催过她们，这事急不来，他真怕自己催着，姐妹俩草草找个男人嫁了。

    男人怎么样，用过才知道……咳咳！

    到这时候，叶为安的任务已经差不多全部完成了，接下来只要等于金宝的孩子出生，让这个孩子生活幸福就好了。

    于国强最放不下的，就是他的大孙子，他能反思后悔没有阻止于金宝打厉薇薇也不是真的知道大老婆是不对的，而是因为于金宝的儿子。

    虽然于国强早期在工地上干活伤了身体，不过他过来后一直慢慢滋润着，因此就他现在这个身体，长命百岁是没问题的。

    “爸爸！”于金金拉着男朋友的手，有些忐忑。

    昨天是金宝结婚的日子，她爸没多问，今天金宝带着厉薇薇回门去了，家里就只剩下他们父女三人还有俩碍眼的货，见叶为安不说话，她忍不住多想他是不是不同意她和银妹找的男朋友。

    于金金的男朋友是个军人，身材挺拔，皮肤黝黑，笑起来就一口牙白白的，看着倒是很靠谱，不过皮肤这么黑，将来不会遗传给孩子？

    他们村也有个遗传了妈妈皮肤的，从头到尾黑得像是驴蛋。

    找女婿和找儿媳，那是不一样的，于金宝和厉薇薇的事情叶为安基本没烦心，两家也知根知底，但眼前这两个……

    叶为安想着，就把自己的担心说了出来。

    于金金瞬间红了脸，这才哪儿跟哪儿啊，她爸就已经想到孩子的问题了？

    蒋青也愣了一下，有些不好意思，只能解释自己其实并不黑只不过在部队里整天在太阳底下训练，所以晒黑的，要是叶为安不信的话他可以找到上学时期的照片。

    叶为安挥手表示不用了，将目光又落在于金银男朋友身上，这是一个高中老师，这工作在这时候算很好的了，看上去很温和内敛的一个年轻人，不过看向于金银的目光却带着爱意。

    对于金银男朋友叶为安还是很满意的，于金银性子火爆，如果也找了一个性子火爆的人，两口子可能会爆炸，现在这个脾气温和，刚好可以包容一下她。

    刘家是教育世家，刘师表本人却非常不善言辞，路上被人碰瓷时于金银路过看不过去帮了下，对方刚好和于金金是同事，一开始还以为是于金金帮了他，后来才知道是于金金的妹妹。

    于金银经常去学校找于金金，一来二去两人就熟悉了。

    “你们既然把人带回来，肯定是想好了要跟他们过下半辈子，那就尽快把事情办了，你们俩也不小了，可不能继续拖着，别金宝孩子都会跑了还没成家。”

 第52节

    “……金宝他们应该不会这么快？”于金金有些迟疑。

    “怎么不可能？这说来就来了。”

    姐妹俩还有些不以为然，只以为叶为安是想抱孙子了，然而两个月后厉薇薇传来怀孕的消息，姐妹俩才真的有点不自在了，将结婚的事情也提上了日程。

    叶为安自己不会照顾怀孕的人也有很多忌讳不知道，因此就去了厉家请正在家里带孙子的厉妈过去小俩口的住处帮忙照顾厉薇薇，他自己则时不时送点东西过去，表示家里对这个孩子的在意。

    九个月后，厉薇薇生下了一对双胞胎儿子。

    叶为安尽管早就看出来是两个大孙子，看到两个红彤彤像是小猴子的孙子，心里还是很高兴，高兴得在遇到同样前来看孙子的唐爱丽时都给了个难得的笑脸。

    “……”唐爱丽沉默了一下，抱着小孙子转过身背对着叶为安。

    叶为安“……”

    抽了抽嘴角，叶为安接过厉妈手里的大孙子，看着孩子沉默了一下，手有些收紧，随后又放了开来，嘴角带着笑意，“这孩子有福气，不如就叫于瑾南，弟弟就叫于瑾北。”

    喜不自胜的于金宝愣了一下看向他爸，不明白怎么会给两个孩子取这样两个名字。

    知道是两个孩子，于家也没有去查孩子的性别，所以名字准备了两个女孩名字两个男孩名字，不管生下来是啥，都有，打两个男孩的名字却不是叶为安现在说的于瑾南和于瑾北。

    感觉到于金宝的目光，叶为安一眼刀甩了过去，对方下意识怂了怂，缩了缩脖子，叶炜看他这样子更加不顺眼了。

    为什么不用早就准备好的名字？还不是于金宝的干的好事！

    上辈子于国强的那个大孙子，就叫于瑾南，而叶为安怀里这个，不出意外应该就是那个命途坎坷的于瑾南。

    两个名字都不错，所以就算没用之前准备的，厉薇薇也没什么意见，高高兴兴喝着她妈拿过来的鸡汤。

    因为于瑾南的特殊，叶为安原本准备继续待在安山村养老的，这下也不得不搬过来和小两口住，顺便照顾两个孙子。

    至于安山村的果园，就让给丁三儿搞，反正这几年对方跟着他也熟练了，应该能赚不少钱。

    丁三儿现在成家了，还有个对方带过来的女儿，一家人过得和和美美，小日子别提多滋润了，不止一次和他说过总算明白他为什么更疼两个闺女了。

    因为太贴心了啊！

    生了两个儿子，厉薇薇不得不把工作先放下在家照顾孩子，估计得等等两个孩子上幼儿园才能继续出去工作，到时候有叶为安帮忙接送，她就有时间了。

    就算有叶为安和厉妈帮忙，很长一段时间也还是有些手忙脚乱，好在慢慢的，大儿子性格更加安静，要不然会更加忙乱的。

    于瑾南从来没想过人死后真的有投胎转世，而且还带着上辈子的记忆，但等他视觉和听觉都发育起来，他才发现并不是他投胎去了，而是回到了小时候。

    他妈还在，他爸没因为打死他妈坐牢，他爷爷也没死，他更加没有借住到大爹家去。

    大爹家对他不错，但那不是他的家啊。

    上辈子活了四十多年，他就一直单身了四十多年，尽管后来事业发展了起来，也有女人投怀送抱，但他一向都敬而远之的。

    因为他怕。

    他爷爷打老婆，拿着刀逼得他奶奶远走他乡，他爸也打老婆，还打死了他妈，他真怕自己也会变成他爷爷和他爸那样的人，所以他不想成家，不想结婚生子。

    大爹因此骂过他，骂到最后自己哭得比骂得还厉害。

    “薇我回来了，快给我么一个！”正趴在床上发呆，于瑾南就听到开门声，紧接着他爸的声音响起，一路去了厨房找他妈要么么。

    没一会儿，洗完手换了衣服的于金宝就过来了，恶劣地将于瑾南和于瑾北翻过去，在两个大胖儿子脸上一人么了一下，这才和坐一边看着他们的叶为安打招呼，“爸，南南和小北今天乖吗？”

    于瑾南再次翻过身去趴在床上，抬着脑袋看着他爸和他爷爷。

    这辈子，和上辈子很不一样，无论是他爸还是他爷爷，又或者是他妈，全部都不一样，他还有了个弟弟。

    “他俩啥时候不乖？可不知道比你小时候乖多少了。”每次看到于瑾南，叶为安再看于金宝都会不顺眼。

    于金宝早就习惯他爸嫌弃他了，闻言也不生气，高高兴兴一手一个抱着两个儿子玩。

    “对了爸，大姐和二姐都怀孕了，让我跟你说一声，让你别回去，等生的时候再回去。”

    “我倒是想回去呢，马上薇薇她妈得回去，我要是再走了，就薇薇一个人在家带孩子，她不得累死啊？”叶为安冷哼一声，接过于瑾南，省得两个胖小子累到于金宝。

    于金宝现在在一家公司做编程，整天不运动，力气都没以前大了，他还怕摔到孩子呢。

    “一眨眼，你们都成家有自己的孩子了，时间过得可真快，我明明记得昨天你还跟我说你梦到自己生了十几个孩子然后养不起饿死的事情呢！”

    于金宝“……”

    我是不是，该去做个结扎啊？

    再多的话，我好像也养不起了:3ゝ∠

    五十年后。

    叶为安前几天打电话给几个孩子，将孩子都叫了回来，黑压压一大家子。

    他现在已经九十多岁了，重孙子再过几年估计都要出生了，就连三个孩子都七十多了，一大家子围在一起，高高兴兴吃一顿饭。

    姐弟三个很久没有叙旧了，陪在叶为安身边说着家常，他们倒是没怀疑叶为安叫他们回来的原因，毕竟叶为安的身体一直很健朗，就算是现在一年也几乎不生什么病。

    只有于瑾南发现了不对。

    他这辈子到现在依旧单身，不过却只是因为一个人更加自在，父母不知道为什么也不催他，日子不知道比上辈子幸福了多少，有时候他甚至会觉得上辈子其实就是他的一个梦而已。

    “南南啊，你跟我进来。”叶为安突然站起身体，拿着装饰用的拐杖走进房间。

    于瑾南跟进去就发现他爷爷正坐在床边。

    “过了这么多年，上辈子就忘了，你也该找个伴儿了，一个人总是会有些寂寞的。当然，如果你真的更加喜欢一个人生活，那也没关系，爹也不强求，你看你爸都能掰回来，你要相信你自己不会变成那样的人。”叶为安说完这一句话就挥手让他出去了。

 第53节

    于瑾南脑子有些浑浑噩噩的，不停回放叶为安的话，根本没办法想太多，听话地走了出去。

    “哎，你爹是不是又把你叫过去说我坏话了？”于金宝用拐杖戳了戳大儿子问，“怎么一副失魂落魄的样子，你爹说啥了说啥了？快说来听听！”

    “你能不能像个长辈的样子！”于金银有些嫌弃，说完同样看向于瑾南。

    于瑾南回神，没有回答他们的问题，而是转身又走进了屋。

    然而叶为安已经躺床上寿终正寝了。

    “爹——”

    第三十九章 深情渣帝王儿子1

    “原来是我错了吗？原来是我害了金宝吗？可是打老婆是很常见的啊……南南, 爹的孙孙。”回到自己的空间, 叶为安就看到于国强盯着镜子里的于瑾南看。

    “在那年代，确实有很多偏僻的地方男人喜欢打女人, 并且习以为常, 但是你明知道唐爱丽并不是因为嫌弃家里穷才离开的, 你让于金宝不敢相信女人。”叶为安冷淡地说。

    于国强没有说话，叶为安也懒得和他多说, 挥手将他送入了轮回，随手在三千世界又挑了一个想要交易的人, 将对方带到自己面前。

    来人一身金色龙袍，长得并不是很英俊的那种，但是那一身的气势却很给他加分, 让人忍不住注目。

    对方没想到这个世界居然是真的存在神仙的, 不过好在多年的为君经验让他遇到事情很快就冷静了下来, “朕乃大历贺云章，交易达成, 仙长是否就会完成朕的愿望？”

    “是的，规则你来之前应该就已经知道了，若是不放心, 这期间你可以从镜子中看到大部分经过, 所以, 你想要？”叶为安有些好奇。

    和于国强不同, 贺云章这一辈子当真没做过什么错事, 堪称一代明君, 为政期间励精图治，吏治清明，天下太平。

    那他为什么会出现在这里？当然是因为他有一个混账儿子啊！

    他一生为大历打下坚实的基础，却被他儿子一个人毁掉了，就连整个天下都易了姓氏，而他贺云章更是断子绝孙。

    这个结果贺云章绝对不接受，所以他出现在了叶为安面前。

    死后他差不多也知道到底哪里出了问题了，但他从来没想过居然会造成这样的后果，更加没想到他那个聪慧伶俐的儿子居然会是个那么狠毒的人。

    自私的人他看过不少，但是狠毒到他儿子那样，他真的很少见了，而他儿子居然还觉得自己特别深情。

    快别玷污深情这个词了！

    如果可以的话，贺云章倒是想自己亲自回去抽死贺凌宸，可惜他没这个能力，不过能求助仙长那也足够了，至少贺家的天下绝对不能易主。

    “朕希望，仙长可以让宸儿保住大历，不要为了一个女人昏了头，别让贺家绝了血脉传承。”贺云章知道自己是以父亲的身份过来的，因此叶为安的目标只能是贺凌宸或者贺敏，但他很会说话，明明是说对贺凌宸的要求与期望，却又夹带了很多私货。

    也就是说叶为安接下来的话，不但要负责贺凌宸，还要保住大历和贺家的血脉。

    有点意思。

    贺云章对上叶为安似笑非笑的目光就知道自己的小心思被看穿了，也没觉得不好意思，而是俯身拱了拱手行了个礼，“非是朕不知足，还请仙长见谅。”

    “你的委托我收到了。”

    “静候仙长归来。”贺云章心里一喜，再次拱手。

    …………………………………………………………………………………………

    叶为安在一阵嘈杂中睁开眼，坐起身体掀开床帘，“外面什么人在喧哗？”

    这次他过来的时间也有点巧，运气还不错，原身的皇后，贺凌宸的母亲沈璎刚刚病逝。

    说起原身，他虽然在政治上算是一代明君，但是作为一个帝王，他在某方面绝对是个奇葩，大写的奇葩。

    他的后宫只有皇后沈璎一个人，并且至始至终夫妻恩爱，沈璎死后也没有再娶新的皇后，夫妻俩生了两个孩子，哥哥贺凌宸，妹妹贺敏。

    估计在多年后的历史上，这位会相当地受小姑娘们的欢迎，毕竟这种深情专一的帝王真不多了。

    不过作为一个父亲，尤其是对贺凌宸而言，他绝对是失败的。

    他给贺凌宸竖立了一个不好的榜样。

    为君者，想要做到贺云章这样其实很难，后宫的存在不只是君王爱美色这么简单，大部分还是政治因素多一点，有点类似于联姻。

    贺云章始终如一也是多年与大臣们斗智斗勇以及自己强大的手腕双重结果，而贺凌宸显然做不到这一点。

    这个世界很有趣。

    那个让贺凌宸动了心并且为之疯狂的人叫沈岚，是个穿越者。

    没错，就是穿越者。

    之前就提到过叶为安的身份，大世界的第一株桃树，而他也是因为大世界崩溃以后才不得不做任务委托，换取功德和入住小世界的权力。

    而大世界崩溃，下面的三千小世界自然是受到了影响的，有一些就出现了裂缝，巧合之下会有人通过裂缝穿越或者重生，沈岚就是幸运儿之一。

    不但如此，沈岚还因为穿梭小世界，身上多了点东西，而这东西正是一开始吸引贺凌宸的原因。

    当然，他并不是在给贺凌宸洗白，就算这样，他也是彻头彻尾的人渣，人渣系数比于金宝不知道要多多少。

    贺云章就只有这一个儿子，这也养成了贺凌宸颇为自负的性格，他不是利己主义，他是彻头彻尾的我即正义。

    对他而言，他就是对。

    而从小旁观父母恩爱，又把贺云章当做未来目标，贺凌宸潜意识里还是期待一生一世一双人的，但另一方面他身为帝王三宫六院又很正常，所以最初他虽然没有皇后，但是其他分位上的妃嫔却不少。

    而皇后，自然要是独一无二的。

 第54节

    到这里，这一切还算正常，直到沈岚出现，贺凌宸完全被引走了全部注意。

    沈岚来自未来，她不可能接受一夫多妻，刚好贺凌宸也期待朝贺云章看齐，于是他就……解散了后宫。

    不愿意走的妃嫔都是阻碍他和沈岚在一起的障碍，就被除掉了。

    包括不小心旁观了全程的儿子。

    反正他和沈岚肯定会有孩子的。

    至此，贺凌宸唯一的儿子就这么死在了他手上。

    淑妃知道自己有儿子，很难逃过一劫，所以才会想着带着儿子去向静养的太上皇求救，没想到还是被拦了下来。

    后来知道贺凌宸干的破事，身体本就不好的贺云章就这么被气死了。

    后宫嫔妃，多是大臣的女儿孙女，贺凌宸这么一搞，朝堂不免人心浮动，他疲于应付，也没有太多的时间陪伴沈岚，然后沈岚就跑了。

    这是从贺凌宸视角来看的，而从沈岚的角度，沈岚根本不喜欢贺凌宸！

    她有自己喜欢的人，是贺凌宸强行将她掳进宫的，更何况看过贺凌宸对待那些嫔妃的态度，她只要没傻就更加不可能喜欢他！

    一个为了自己所谓的爱情草菅人命，连为自己生儿育女的枕边人都不放过的人，他的爱情也就感动了自己，反正沈岚除了害怕完全没有别的感觉，更不用说贺凌宸以为的感动。

    沈岚离开后，贺凌宸为了找她大动干戈，逼得沈岚和互相喜欢的少将军不得不远走边疆，但最后贺凌宸还是查到了，将忠于皇室的将军府直接拔除了，除了身在边疆的齐宁逃过一劫，将军府满门被灭。

    没了齐家，北方戎族南下，大历没能阻挡住，自此天下大乱，生灵涂炭。

    后来还是齐宁带着人将戎族赶了出去，等他归来的日子，贺凌宸被朝中大臣送给了齐宁，被他一剑斩下了脑袋。

    真是好大一出戏啊！

    所以叶为安才会说，这个世界很有趣，简直比电视剧演得还要精彩。

    “回皇上的话，太子求见。”宫女上前轻声说。

    此时沈璎刚刚迁入皇陵，贺云章回来就病倒了。

    “让他进来见朕。”

    “喏！”

    贺凌宸进来行了个礼，起身后看着叶为安有些紧张，似乎很担心他的身体。

    比起贺云章，贺凌宸长得要俊得多，都挑的贺云章和沈璎的优点长，加上从小养尊处优，看上去挺像那么回事，不过这时候毕竟还小，还有些稚嫩。

    “父皇，您的身体没事？太医怎么说？”贺云章的身体一直很好，这次倒下来，可把两个孩子吓到了，沈璎刚去世，贺云章要是再出事，那他们真不知道该怎么办了。

    贺云章在，他们就有依靠。

    叶为安仔细打量着堪称人渣中的巨头的十六岁贺凌宸，还真没从他身上看出来日后那个神经病模样，不过从贺云章的记忆中还是可以看出一些端倪的，贺凌宸是个相当自负的人。

    “父皇？您这么看儿臣做什么？可是儿臣今日哪里不妥？”贺凌宸被叶为安看得忍不住低头，查看是不是衣服没穿好。

    “无事，只是你母后去世，朕一时接受不了，方才病倒，很快就会好起来。”叶为安没有回答贺凌宸的问题说，“近日可有好好做功课？”

    “功课已经全部完成了，昭容想来看看父皇，不过被儿臣阻止了，她病还没好，儿臣也怕她过了病气给父皇。”

    昭容是贺敏的封号。

    贺凌宸怕叶为安不满贺敏没过来看他，所以才刻意多提了一句。

    完全看不出会因为贺敏放走沈岚而逼疯她的模样。

    “这段日子你做得很好，也该累了，回去好好休息，过几日，父皇要带你出去一趟。”叶为安揉揉眉心，觉得有些疲惫。

    他来的这状态实在不怎么样。

    贺凌宸仔细看了下，发现确实还好，就放下了心来，行了个礼就告退了。

    他们一家四口，都是唯一，正是因为是唯一，所以才尤为重要，母后去世，对父皇的打击尤其大，不过几天不见，就觉得父皇苍老了很多。

    挥退所有人，叶为安再次躺了下来，缓解头疼，顺便思考接下来该怎么办。

    因为无法确定进入小世界的时间，一般他并不会在知道目标经历时就想好以什么样的态度对待目标，真正起决定性作用的还是进入的时间。

    点灯时候，叶为安被饿醒了，起身让宫女送了点点心上来。

    他已经好几个世界不曾在古代了，要不是觉得这世界颇为有趣，他也会拒绝，比起这时代，他当然更加喜欢方便的现代社会，不过作为一国之主，他的生活条件肯定很好的。

    贺云章不是很喜欢吃甜，因此送上来的点心除了一盘开胃的山楂糕，其他都是咸味的，那盘山楂糕也是为了让他胃口好一点特意呈上来的。

    叶为安很给面子，吃了不少点心，又用了一盏茶，这才让人将东西撤下去。

    大历建国没多久，贺云章不过是第三代，而建国初期往往是政事最清明的，也是最好过的，不过似乎没多少年就要迎来小冰河了，总之贺云章去世没多久就不断出现各种干旱水涝，这也是贺凌宸那么快灭国的原因之一，很多人都把天灾的出现归结为帝王不仁，认为是上天给的惩罚。

    叶为安却知道，就算贺云章还在，该来的也还是会来，纯粹是到了小冰河时期了。

    就像上个世界的明朝，也有相当一部分原因是小冰河的到来才会导致王朝颠覆。

    百姓是基础，吃不饱穿不暖，那肯定是要出事的。

    人不可能和天斗，尤其是在生产力低下的古代，最好的办法就是在那之前提高作物的产量，单单提前储存粮食已经不能满足需要了因为没人能确定小冰河到底要过多久。

    关于这方面叶为安心里有数，他现在更加关心的还是贺凌宸的问题。

    贺云章做出的表率有问题吗？说有也有，但说他没做错什么，他也确实没做错什么，他只是忘了教给贺凌宸什么叫做责任而已——对女人的责任。

    从原身的记忆里叶为安可以发现，他并不是一开始就只有沈璎一个人，也曾有不少大臣为此做出努力，但是想进后宫？可以的，可贺云章对每一个即将进入后宫的女子说过，他不可能宠幸她们，无论她们相信不相信，贺云章都做到了，后来朝臣们妥协了，他就把那些妃嫔都嫁了出去。

 第55节

    从始至终，都没有碰过她们，因为贺云章知道，碰了就要负责。

    贺凌宸只学了表面，所以他对那些女人尤其狠毒。

    或许在他自己看来，他对沈岚真的很深情，为了她遣散后宫，独守他一人，但正是因为他这种不把 其他人的命放在眼里，无视自己可能会对别人造成的严重后果，才让沈岚更加不可能喜欢上他。

    沈岚是个聪明理智的姑娘，人家不瞎。

    贺凌宸从出生就是太子，高高在上，从来都是站在高位俯视众生挣扎的，他没有体会过，所以他不懂。

    叶为安准备让他去体会一下。

    知道什么叫无可奈何，什么叫无能为力，体验一下普通百姓的日常生活。

    至少将来，他能多动动脑子，别那么自我除了自己谁都不放在眼里。

    现在贺凌宸十六岁，正是觉得自己无所不能的时候，刚好趁这时候打击一下，让他知道没有了太子的身份，没有了保护的人，他什么都不是，可能还打不过一个普通老农。

    此时贺凌宸并不知道自己将来要面对的炼狱模式，他正坐在贺敏的床边，看着她喝药。

    彼时兄妹俩感情还不错，不过沈璎死后，贺云章忙着前朝，贺凌宸长大了，也开始频繁接触朝政，和贺敏的接触少了，感情也就慢慢淡了，更何况贺敏帮助沈岚逃走，大概贺凌宸将之定义为了背叛。

    叶为安休息了一夜，精神好了很多，让宫女伺候起身，带着鲁有德就去上朝了。

    贺云章已经好几天没有上朝了，朝堂都有些不稳，大臣不免猜测贺云章是不是病得很重等，如今看到叶为安精神还不错，都将心放了下来，原本刚升起的小心思也放了回去。

    “有事起奏，无事退朝！”鲁有德往前走了一步，一甩手里的佛尘，尖着嗓子喊道，目光扫向下面的大臣心里冷哼，皇上病了才几天，一个个到他这里打听消息，一副巴不得皇上死的模样，当谁不知道他们什么心思呢！

    左丞相上前一步，手里的笏板竖在身前，“回皇上，臣有事启奏，臣弹劾德宜圣皇后母族沈家侵占良田，逼死百姓，惹得当地民不聊生。”

    站在前面的贺凌宸猛地回头，目光凌厉，他没想到，母后不过刚去世，就有人对他舅家下手了。

    叶为安换了个姿势，脸上不动声色，并没有贺凌宸和其他大臣预想中的愤怒。

    并不只是因为他对沈璎没有感情，沈璎一去世沈家就被攻讦他才不生气，而是知道真正想要对付的人并不是沈家，而是左丞相，他不过是被人利用了，就连曾经几乎失去理智的贺云章都知道这一点，更不用说叶为安了。

    左丞相跳出来，纯粹是被人算计了。

    是个人都知道原身这会儿刚失去沈璎，正是最容易受刺激的时候，这时候跳出来说沈家说沈璎的坏话，他当然不能容忍。

    皇后走了，沈家还有他护着呢！

    左丞相的性格比较直，这时候接到那些证据自然忍不了，肯定会弹劾沈家，原身迁怒于左丞相，对方的目的就达到了，所以叶为安才说，沈家不是目标，不过是可利用的工具。

    “奏折呈上来，稍后再议。”左丞相很好用，手腕也不错，就是太看不得官员为非作歹了些如果他不能改掉，那么总会有一天因此栽跟头的。

    上辈子他就因为沈家的事情在贺凌宸上位后被他清算了，一家都被拖累。

    左丞相有些不甘心，不过看了叶为安的表情，欲言又止最终还是退下了。

    “还有什么事情吗？没有的话就退朝。”

    退朝后，贺凌宸跟在叶为安身后，一起去了后殿。

    “你有什么想问的吗？”喝了口茶润润喉，叶为安将手里的杯子递给鲁有德，看着贺凌宸问道。

    “那老匹夫弹劾外祖家，父皇你为什么没有生气？母后不过才刚去世，那些人就迫不及待地跳出来了！”贺凌宸冷笑，从前他母后还在，怎么没人弹劾沈家？这人走茶凉是不是太快了点？更加让他不满的是叶为安对此的态度。

    贺云章的教育确实出现了问题，贺凌宸太容易感情用事了。

    “你十五岁开始上朝，如今也有差不多一年了，你对那秦芳有什么看法？”秦芳就是左丞相。

    贺凌宸皱眉没有说话，不明白叶为安怎么会问起这个问题。

    “秦芳此人，虽然位居高位，但是性格却不够圆滑，眼睛里容不得沙子，如果他之前得到沈家这些事情，他不可能等到现在才爆出来，他现在才弹劾沈家，并不是因为你母后不在了，没有人再庇护沈家，而是因为，他确实是现在才得到这消息的。”叶为安的手在桌子上有节奏地叩着，眼睛有意无意瞥过贺凌宸，继续往下说，“只要不是傻子，都知道这时候弹劾沈家会引起朕的迁怒，他是被人算计了，是有人故意将沈家的消息这时候送到他手上的。”

    贺凌宸依旧没有说话，心里却有些相信叶为安的话了，经过一年的接触，秦芳的性格确实像叶为安说的那样，“父皇，是谁有这么大胆子，居然敢利用您？”

    “朕如何清楚，还没有查，如何知道？和你说的那些，不过是朕结合秦芳日常行事推测出的。进入朝堂一年，但你似乎并没有多大的长进，太子，在这件事上，朕很失望，如此容易被人利用被人牵着鼻子走，朕如何放心把这大历的江山交到你手中？”后面这话说的就有点重了，不过事实也确实是这样。

    贺凌宸都不动脑子的吗？

    贺凌宸低着头，脸上有些难堪，原身从来没有对他说过重话，教导虽然严格但却不是严厉，想到刚才他承认自己确实是鲁莽了，一时间太愤怒，没有想太多，现在被叶为安这么一提醒才醒悟过来自己差点被人利用了。

    不过他却更加生气了，气同样被算计了的左丞相，还有背后算计左丞相的人。

    如果让他知道到底是谁，他一定会让对方明白什么人是不能算计的！

    “是儿臣鲁莽了，请父皇责罚。”贺凌宸跪了下来，真心说道。

    第四十章 深情渣帝王儿子2

    “鲁有德。”

    “奴婢在。”安静地站在叶为安身后的鲁有德上前一步, 静候吩咐。

    “去将秦芳最近半年的奏折给整理出来, 给太子送到琉安宫去。”叶为安侧头吩咐道, 然后对贺凌宸说, “回去后，将秦芳最近半年的奏折抄写一遍, 字里窥人, 了解一下秦芳的性格。”

    “是, 儿臣谨遵父皇旨意。”贺凌宸俯身，心甘情愿地认罚。

    然而，站回叶为安身后的鲁有德却忍不住同情。

    ——秦芳他虽然贵为一朝左丞相, 性子还容不得沙子, 但他是个话唠啊！

    就算是写奏折都不够简练，明明一句话可以说的事情他硬是要用十句，奏折都比其他人的厚好几倍, 太子这都没发现吗？简直不要太同情了。

 第56节

    鲁有德作为贺云章的太监总管, 他自然是识字的, 也曾不止一次听到贺云章吐槽秦芳的奏折, 因此这时候看向贺凌宸的目光都透着隐晦的同情。

    回到琉安宫, 贺凌宸挥退了想要上前伺候的宫女，示意她们都出去, 等书房的门关上，他才有些颓丧地耸下肩膀。

    贺凌宸身上有不少毛病, 但是有一点也是真的, 那就是他特别崇拜向往自己的父亲贺云章, 关于这一点将会给叶为安的任务极大的便利。

    虽然就算贺凌宸不听话叶为安也有办法，但能省点力，这当然更好了。

    和于金宝一样，贺凌宸显然不需要变成于金宝那样三观笔直的人，他需要的是成为一个合格的帝王，只要他成为合格的帝王，贺家的血脉就不是问题，关于这天下，到时候自然也会好起来。

    贺云章的榜样作用做得可一点都不好。

    他自己有能力，但是不代表还没有成长起来的贺凌宸也一样，而他丝毫没有注意到自己对贺凌宸的影响。

    当然，再次强调，这依旧不能改变贺凌宸是个人渣的事实。

    贺凌宸正懊恼着，书房的门突然被敲响了，一个温柔的女声响了起来，“爷，秀儿找您呢妾身可安抚不了她。”

    这是贺凌宸的两个侧妃之一，也是后来的淑妃，生下贺凌宸的儿子却连自己带儿子都死在了贺凌宸手里，如今她生下了贺凌宸的第一个孩子，是个女儿，不过才刚周岁。

    她刚说完，稚嫩的童音就响了起来，“父，父亲，秀想。”

    淑妃手腕不错，也颇为得宠，要不然也不会生下贺凌宸的第一个孩子和唯一的儿子，这是个聪明的女人，自然知道自己现在的优势在哪里，经常带着女儿来找贺凌宸，张嘴就是孩子想父亲了，而贺凌宸对这唯一的孩子也确实宠爱。

    听到秀儿的声音贺凌宸缓和了表情，打开门走了出来，却没有让李侧妃进去，而是带着两人前往前殿。

    书房重地，他怎么可能放无关的人进去，就算这人是他的女人，是他孩子的娘亲也不行，这不是女人该来的地方。

    “爷，可是遇上什么事儿了？妾身看爷似乎不太高兴的样子。”贺凌宸和秀儿玩了一会儿，李侧妃见他心情似乎好了不少，试探着问。

    贺凌宸回头看了她一眼，声音淡淡的，完全没有了陪秀儿的温柔，“没什么，不过是前朝的事情罢了。”

    “是妾身逾越了，妾身只是担心爷，希望爷每一天都高高兴兴的，还请爷不要见怪。”李侧妃反应很快，立刻摆足了姿态，不过接下来一段时间贺凌宸还是不准备去她那边了。

    叶为安当时的态度太明确，贺凌宸也没敢拖延，紧赶慢赶抄好了秦芳的奏折，贺凌宸整个人都累趴了。

    这几天他不但要上朝，回来后只要有时间就去抄奏折，抄得他都想安排人私下里去把秦芳偷偷揍一顿了，以前看秦芳的奏折还没太大感觉，但这次抄起来他才发现，秦芳怎么这么能说呢？

    抄好了所有奏折，贺凌宸就带着自己抄的还有秦芳原本的奏折去见了叶为安，一路上他早就组织好了语言，到底该怎么和叶为安说。

    这几天沈家侵占良田逼死人命的事情已经解决了，叶为安没有大动沈家，还是给了已逝的沈璎面子，不过也做出了不少处罚，东山再起不是问题，但要想继续以往的荣华富贵，那是不可能了。

    其实历史上很多后族都在出了皇后以后很快就没落了。

    这是无法避免的事情，就连皇朝都没办法一直延续，更何况只是后族。

    至于幕后之人期待的叶为安大发雷霆迁怒秦芳，根本就不存在。

    不但不存在，叶为安私下里还把这件事告诉了秦芳。

    秦芳能坐上左丞相的位置自然不是蠢人，听了叶为安的话立刻吓了一跳。

    他当时并没有想太多，甚至叶为安处置沈家的时候他还很骄傲，毕竟这事情是他捅出来的，他觉得自己绝对向叶为安表达了自己一心为民的心，但是他却没有想到可能会因此激怒叶为安，更加没有想到一切都是政敌的算计。

    如果众人眼中此时还沉浸在失去沈璎的悲伤中的叶为安因此被激怒，秦芳不敢想自己的下场，所有人都知道他们的皇上和皇后鹣鲽情深。

    对方可真是用心险恶，抓住他的行事习惯坑他，他差不多猜到到底是谁了。

    大历有左右两个丞相，而古人以左为尊，右丞相看他眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子很久了。

    当然，他看右丞相那个小人也不顺眼得很，大家彼此彼此，不过秦芳还真想不出这样的办法来。

    叶为安就此收获了秦芳满满的忠心。

    “说说看，抄完了秦芳的奏折，你有什么收获？”由宫女伺候换下朝服穿上常服，叶为安走到桌子边坐下来，示意贺凌宸也坐。

    贺凌宸坐下来，从他自己抄的那一摞奏折最上面拿下来一本递到叶为安面前，“请父皇过目，这是儿臣根据秦芳的奏折总结出来的。”

    叶为安感兴趣地接过来打开，慢慢翻着。

    贺凌宸小心地觑了叶为安一眼，在旁边补充道，“儿臣发现，秦芳此人确实没有什么私心，他所弹劾的人全部都是有证据的，而不是胡乱弹劾，是个对我大历忠心，为百姓着想的忠臣，不过此人有些时候颇为迂腐，过于严苛……”

    “过于严苛，是因为他对沈家的态度？”叶为安打断贺凌宸的话，放下手里的奏折反问。

    贺凌宸不缺聪明才智，但他是典型的爱之欲其生，恶之欲其死，这性格如果不能理智控制，那将来肯定会出事的，他现在对沈家就是爱得很，根本容不得别人说一句不好，就算知道秦芳说的都是实话，也还是不满。

    叶为安……叶为安没什么可失望的，因为这很正常。

    准确地说，其实大部分帝王都是这性格，天生贵子，他们有理由高傲，只不过贺凌宸这方面尤其严重。

    好在，他也准备好收拾他了。

    “父皇恕罪，儿臣知错。”叶为安一开口，和临床也察觉到了问题，听了叶为安的话他忍不住反思，如果秦芳弹劾的是别家，不是沈家，不是他母族，那么他会反应这么大吗？

    不会！他不但不会，还会把秦芳从头到尾夸一遍。

    贺凌宸从前从来没有想过这个问题，贺云章也没有提过。

    “明日退了朝，你跟我出去一趟，我们要出宫。”

    见叶为安没有再继续之前的话题贺凌宸松了口气，又有些好奇，“出宫？父皇，有什么事情吗？”

    叶为安上下打量了一下一无所知的贺凌宸一眼，嘴角的笑意有些意味深长，贺凌宸本能觉得哪里不对，似乎不是什么好事，不过叶为安并没有回答他的问题。

    回到琉安宫后，贺凌宸陪着秀儿玩了一会儿就去贺敏居住的地方了，经过这段时间的养病，贺敏已经好了很多，不过脸色还是很苍白，贺凌宸总觉得自己该过来看一看，要不然明天和叶为安出去，还不知道会遇上什么事情……呸呸呸！肯定什么事情都不会遇上的。

    第二□□堂上没什么事情，下了朝叶为安就带着贺凌宸换上普通百姓的衣服，然后就出了宫。

    叶为安身上的衣服还算正常，贴身的亵衣亵裤都很舒适，但贺凌宸的衣服质量就不怎么样了，一路上他颇不自在地扭了几次，总觉得自己的皮肤被磨得有点难受。

 第57节

    就算要出门，也没必要换上这样的衣服？他还不知道自己的衣服和叶为安的是不一样的。

    马车一路驶出了大历的首都云京，往西北驶去。

    贺凌宸本以为就算要出宫应该也不会离开太远，毕竟帝王出行，不是那么简单的，如果要出远门，肯定早就传出风声早就开始准备了，但直到傍晚一行人在野外扎营，他们才停下来。

    此时距离云京已经很遥远了。

    “父皇，我们究竟要去何方？”

    比起南方的富饶，大历的西边和北边要贫穷很多，生活条件也明显比不上南方，民风相对也彪悍一点——没办法，西北这一片和戎族接壤，每到冬季时常会遇到戎族南下。

    “你从小在云京长大，锦衣玉食，不曾体会过百姓的生活，作为一个合格的帝王，如果不能知道百姓疾苦，光是从太傅那里，从书上，是不会明白的。朕不希望，将来我儿是个何不食肉糜的家伙。”对着火堆，叶为安终于说了此行的目的，“因此，这次带你出来就是为了让你体验一下普通百姓的生活。”

    贺凌宸有些惊讶，不过想想叶为安说的也没什么毛病，就没说什么，但他真的只是一味叶为安是让他看看普通老百姓的生活的！

    他以为自己只是过来围观的！

    万万没想到，他父皇扔给他十两银子，然后就拍拍屁股回云京去了，将他扔在了距离云京千里之远的渝城。

    除了十两银子，什么都没有！

    看看他父皇说的，十两银子足够普通的三口之家好好生活一年了，他不准备让让他撑一年，但是半年至少得有，半年后他会再过来接他的！

    所有可以证明身份的东西全部被收走了，不但如此，他父皇还说了，他要是再这半年都撑不下去，早早想办法回到云京去，那他就不是男人！

    谁不是男人了！

    他不是男人，他父皇那个大孙女是哪里来的？不带这么埋汰人的！

    而且他就不信了，他怎么就不能撑半年了？别说半年，半年后他身上的银子肯定会比现在多，到时候，他会把银子还给他父皇的！

    别瞧不起人了！

    贺凌宸现在完全被刺激到了，不但被刺激到了，他还自信得很。

    一家三口一年才花十两银子，他不信自己凭借手里的这十两银子还什么都做不成，至少等半年后他父皇再过来，他肯定要让他收回小瞧的话的！

    也幸亏贺凌宸之前十六岁生活光明正大没遇到多少**，否则思想阴暗点，他都要以为叶为安背着他母后有了其他的儿子，他母后一去世就忍不住找借口弄死他好让野种上位了。

    唔，想想其实也挺带感的。

    贺凌宸没有想这些，拿着十两银子就去找接下来的住处。

    至少先把今晚的落脚点解决了。

    从前贺凌宸出宫的次数并不多，每次还都有人安排好，他自己并没有接触过，不过他自信得很，没什么事是他解决不来的，慢慢筹划，反正他还有半年时间。

    渝城并不大，或者说其实相当的小，就连客栈条件都很一般，贺凌宸原本想要订一间普通的客房，结果进去了以后就受不了里面的味道，出来又换了上房。

    虽然同样有味道，但至少比普通客房要好很多，还在接受范围之内。

    在房间里躺了一会儿休息了一下，下去吃了早餐他就离开了客栈，准备将渝城逛一逛，知彼知己才能百战不殆，他是要在这里生活半年的，肯定得了解这里的习俗。

    虽然是县城，但渝城并不热闹，至少和云京完全没办法相比，街道上有些荒凉。

    在街上逛了一会儿，贺凌宸觉得有些无趣，正准备转身回客栈，一个不过**岁的小孩子突然不小心撞在了他身上，那脏兮兮的手将他的衣服都弄脏了，看得他不住皱眉，不顾还是伸手想要将摔倒的孩子扶起来，“没事？”

    小孩摇摇头，避开了他伸过来的手，爬起来跑掉了。

    一天后，快马加鞭回云京，已经快要到城门口的叶为安接过暗卫递过来的荷包，打开一看发现十两银子一文不少，满意地笑了。

    是啊，十两银子够小康之家过一年，叶为安怎么可能给贺凌宸留下来，反正那边有暗卫守着，只要贺凌宸没有生命危险，他们就不会出现，贺凌宸的安全还是有保障的，叶为安不担心，接下来就看贺凌宸自己的了，希望他不要饿死自己才好。

    鲁有德不小心看到叶为安嘴角的笑容，忍不住低下了头不敢再看下去。

    他从小跟在贺云章身边，但是现在却觉得自己已经看不懂这位陛下了，不敢想太子爷身无分文在渝城会经历什么。

    没经历什么，就是差点被客栈的老板带活计打死而已。

    荷包被偷走的时候贺凌宸还没有给钱，人家是看他浑身气度，应该是不差钱的主而，等到第二天早上客栈老板找他要钱的时候，却发现对方根本就是个骗子！

    他身上一文钱都没有！

    渝城距离大历和戎族的交界不算远也不算近，大部分时候戎族就算南下也打不到渝城这边，因此这里还算安全，但是经常会有边境的百姓逃命到这边来，所以民风是真的彪悍。

    对他们而言，遇到事情，先打一架再讨论接下来该怎么办，打一架不能好好说，那就打两架，没什么是打架所不能解决的！

    叶为安当初选择这里，主要还是因为安全以及这里的百姓比较淳朴，贺凌宸不至于被人卖掉。

    整日为生活奔波，没那么多时间想有的没的。

    但是叶为安绝对想不到，贺凌宸第二天就被揍成了猪头。

    守护的暗卫本想迈出去的脚在想起叶为安的吩咐时又缩了回去，于是贺凌宸被打了一顿不说，打完了还不得不把自己押在后厨洗碗做伙计来偿还上房的钱。

    贺凌宸当然不能接受，他也想反抗来着，但是北方大汉不是他这种十几岁的毛小子能抵抗的，最后他只能屈辱地换下自己的衣服，穿上店小二的衣服开始还债。

    在打坏了第三个碗后，大厨终于没忍住一脚将他踹出了后厨，“滚去前面擦桌子！”

    全程围观的暗卫“……”

    他们这位太子殿下，事后不会找他们这群围观的算账？比如毁尸灭迹什么的？

    看对方那屈辱的眼神，看那恨得咬牙切齿却不得不忍辱负重的小模样，他肯定不会就这么善罢甘休的，忍不住替这家客栈老板担心。

    可是人家也是无辜的啊！

 第58节

    是你先住房不给钱的啊！

    而且，把你荷包偷走的是皇上啊！

    他们都看到了，对方也是暗卫安排的！

    “啊切！”谁念叨他？应该是贺凌宸？叶为安笑眯眯的，继续看着唯一的孙女玩耍，而他旁边站着的人长得和贺凌宸一模一样，不是亲近的人完全发现不了这其实是两个人。

    从做好让贺凌宸去民间体验生活的那一刻起叶为安就在准备了，贺凌宸离开的时间肯定不会短，而一国储君长时间不出现，肯定会造成朝廷动荡的，养病什么的不是很靠谱，叶为安就准备了一个人暂时代替贺凌宸。

    知道这一切的就只有他，李侧妃还有贺敏。

    他需要李侧妃协助掩饰一下，而贺敏，她心细，肯定能发现贺凌宸换人的。

    从现在开始，皇宫里就由这个人代替贺凌宸，直到贺凌宸从渝城回来为止。

    除了将给出去的那十两银子拿了回来，叶为安并没有再刻意给贺凌宸安排其他的意外，不过他相信就算他什么都不安排，贺凌宸的日子也会过得特别精彩。

    十六岁的少年，最容易记吃不记打了呵呵！

    事实也确实像叶为安想的那样。

    贺凌宸的日子非常不好过，一开始客栈老板确实是让他以工还债的，但是从来没做过这些事情的贺凌宸显得有些笨拙，一段日子过去，不但没有把钱还上，欠的债还越来越多了。

    人家客栈老板真的不是黑心老板，给他算工资的时候也公道得很，绝对没有克扣，可问题是贺凌宸破坏的更加多啊，这没办法。

    到最后客栈老板都想直接不要那房钱，直接将人赶出去得了。

    完全！不值得！

    不过最后客栈老板还是放弃了这个决定，无他，他了解过，贺凌宸是外地来的，无父无母，如果身无分文地离开，估计得饿死——就凭他现在这干啥啥不行的模样，能养活自己才奇怪。

    客栈老板虽然看上去特别凶，但却意外地拥有一颗柔软的心。

    然而，贺凌宸并不知道客栈老板的好心，如果知道，他一定巴不得自己赶紧滚。

    又结束了累成狗的一天，客栈伙计聚在一起吃饭，客栈老板则坐在主位上，跟他们一起吃，顺便喝点小酒。

    这里的夜晚很冷，喝点小酒能暖暖身体。

    这种劣质的酒水贺凌宸从前没喝过，第一次还觉得难以下咽，不过几天却觉得也没那么难喝，最重要的是保暖啊！

    喝下去一口，整个身子都暖和了。

    “老板，我真的识字，我可以做账房，帮你记账！”喝了今天份的酒，贺凌宸再次提起这个问题。

    如果让自己记账，他肯定不会出现之前的那些失误，客栈老板让他擦桌子端菜，完全是大材小用！

    “滚一边去，又想躲懒是不是？是不是？账房这么轻松的活计，本老板自己干！而且把钱交给你个瘪三儿，你当我傻啊？不打银子的主意，你还是个好娃！”胡老板扔了颗花生米进嘴里，慢悠悠地说，目光不屑地瞪了贺凌宸一眼。

    贺瘪三儿凌不是好娃宸∶“……”

    等我回去了，我一定要抄了这家客栈！

    第四十一章 深情渣帝王儿子3

    有那么一瞬间, 贺凌宸特别想告诉胡老板, 自己是当朝太子, 只是意外流落到这里而已, 但是最后他还是忍住了, 让他忍住的不是属于少年人的倔强，而是他想的很清楚, 假如自己说自己是当朝太子贺凌宸，胡老板肯定不会相信, 不但不会相信，可能还会来一句——

    “你要是太子，我还是皇上呢！”

    没错，就是这么惨, 不是胡老板大逆不道, 而是他完全不可能相信贺凌宸是太子的话, 既然都知道他不会相信，贺凌宸又怎么可能自讨没趣。

    而且……他承认他想算账, 换个轻松的活计，而且还不会犯错，但他绝对对胡老板说的银子不感兴趣，他才不会偷拿，胡老板瞧不起谁呢！

    渝城没什么人，外人也少, 根本没几个需要住客栈的, 他们的生意一点都不好, 更多的还是过来吃饭的，也就是说吉祥客栈还兼有饭馆的作用——没办法，生意不好做，不多搞点，活不下去。

    人在屋檐下，不得不低头啊。

    贺凌宸心里发狠，等将来自己回去了，他一定要派人过来抄了这见鬼的吉祥客栈。

    吉祥个鬼，明明就是家黑店。

    “黑店？不是啊，胡老板人很好的啊。”胡老板已经上去休息了，客栈和贺凌宸住同一间屋子的店小二王小六一边擦拭着桌子一边说，“小陈啊，别不知足了，要是别人，你现在还不知道咋样，能像在这里一样吃饱喝足吗？”

    贺凌宸嫌弃地看着黑漆漆的抹布，最后还是败在了胡老板的咆哮讽刺下，拿起来跟着王小六一起擦拭桌子。

    他们要把客栈大堂的桌子都擦拭干净，然后才能回去休息，按照这几天的经验来看，肯定是要到半夜的。

    “好人？好人我欠的房钱会越来越多？能这么被压榨？”贺凌宸嗤笑，就胡老板这样的还是好人？那他不是菩萨在世啊？

    王小六直起身体，脸上表情有些严肃，“小陈，别这样说老板，你欠的债越来越多，这还不是你自己造成的！胡老板给你和我一样的银钱，但你现在住的，吃的，喝的，都是花的客栈的钱，这笔钱自然要从你月银里扣的，这还不算，你干活不小心弄坏的东西，也是要赔偿的，老板做得过分吗？不过分？而且要是没有老板，你现在肯定露宿街头了！”

    王小六当初来到渝城时情况比贺凌宸好不了多少，对他而言，胡老板是他的救命恩人，他尊敬他，看不得别人误会他。

    贺凌宸“……”

    你特么会不会说话？瞎说什么大实话呢？

    王小六见贺凌宸不说话，只是埋头干活，忍不住偷笑了下，新来的这个小陈，也不是那么不讲理嘛！

    这个客栈人员特别简单，胡老板兼职账房，后面的大厨是胡老板兄弟，还有两个店小二，一个负责扫洒的婆子，现在还要再加上一个贺凌宸。

    括弧——并没有什么卵用还经常拖后腿的小陈——括弧

    王小六对贺凌宸倒是挺友好的，毕竟他一开始到这边的时候也是什么都不会，不过没关系，很快小陈就会熟练地擦桌子洗碗上菜给顾客点单，变成十项全能店小二了，王小六对贺凌宸有信心。

    贺凌宸并不清楚王小六想什么，他现在只想快点干完好回去睡觉，明天一大早还得起来洗菜！

 第59节

    他从前出过几次宫，也在云京的酒楼用过饭，自然见过里面的店小二，没感觉对方有多累，需要干这么多的活，怎么到了自己身上，就觉得迟迟做不完呢？

    等他干完回到住处，果然已经到半夜了，他几乎倒床上就睡了，还是王小六看不过去帮他脱的鞋。

    借着烛火看清对方脸上还没有消下去的青青紫紫，王小六觉得自己当初真是幸运极了，至少他当时就没被打，还打成了这样，幸亏老板没给小陈破相，要不然多可惜啊！

    等小陈脸上的伤消下去，肯定会很受他们渝城大姑娘小媳妇欢迎的。

    想到了将来，王小六忍不住有些羡慕。

    他现在还没有媳妇呢！

    将贺凌宸在梦里想念着云京的生活，想念着刚会叫父亲的女儿，想念温柔的侧妃侍妾，还有生病刚好的妹妹贺敏。

    至于向来英明神武的父皇……这个就算了。

    他一定会让他刮目相看的，至少要让父皇明白，他会延续他的英明统治，让大历更加富饶，百姓生活更加富足。

    他不是他以为的过于感情用事。

    叶为安可不知道贺凌宸的决心，比起贺凌宸这边苦逼的日常，他还有很多事情要做，就算没事情做，带着小孙女玩不比关注贺凌宸好？

    “皇上，昭容公主同太子李侧妃求见。”鲁有德打断叶为安的休憩，轻声说道。

    叶为安睁开眼，坐起身，“让她们进来。”

    沈璎去世以后，这后宫就没有主人了，贺云章也没有其他女人，偌大的后宫居然连个管理的人都找不出来，叶为安就十二岁的贺敏和李侧妃拎了出来，让李侧妃协助贺敏管理这后宫。

    贺敏太小，从前又被沈璎宠溺着，让她来管理后宫她也管不了，但又李侧妃协助就不一样了，如今太子所在的琉安宫就是她和另一个侧妃在管，再加上这是个聪明人，知道什么该做什么不该做，叶为安放心得很。

    现在两人一起过来，大概就是有什么事情拿不定主意了。

    两人进来先是行了个礼，然后就说了这次的来意，“父皇，下个月就是您的万寿了，今年该如何？儿臣同李侧妃都有些拿不定主意。”

    万寿？

    “今年就算了，你们母后刚过世，朕也没心思过什么万寿，况且，人也不齐。”所谓的人不齐是几个意思，贺敏和李侧妃都明白。

    “可是……”

    “没有可是，昭容，比起过什么万寿，朕更加想把银子花在百姓身上。”

    前几天叶为安已经下旨让户部尚书去找各地经验丰富的老农了，他准备将人集中在皇庄上，做些实验，最好能在小冰河彻底到来之前弄出耐旱或者耐涝的作物，而且产量最好也提高点。

    不过现在交通不方便，就算他已经给出了便利，也不是一天两天能弄好的，等那些老农过来估计得等到开春，到时候刚好可以春耕。

    到时候贺凌宸差不多也就回来了，半年时间，其实很短，等贺凌宸回来后他就准备像贺云章当年做的一样退位。

    不过贺云章退位给贺凌宸是因为沈璎去世他身体有点受不住，无法再在皇位上坐着，只能退位养病去。

    皇帝虽然是天下之主，但也几乎一刻都闲不下来，如果贺云章只是个昏君，他大可以只顾着享受，但他不是，相反他负责得很，对这天下负责。

    在其位，谋其政。

    只要在位一天，他就不可能闲下来。

    江南是养身体的好地方，也正是因为他远离云京，后来云京出事他才迟迟没有得到消息，等他知道的时候一切已经晚了。

    至于叶为安，他退位当然是为了到皇庄种地去啊！

    其实粮食产量这两年已经开始明显下降了，只不过贺云章没有注意而已。

    这种事情，只要不是颗粒无收，缓慢减少，其实很难被注意的，而且大部分人都将这当做是小事，又怎么可能搬到他面前来。

    叶为安面无表情地看着宫女给自己倒茶，目光在那截雪白的腕子上转过，等对方将茶泡好了他才开口，“你叫青芜？”。

    见叶为安和她说话，那宫女低下头，有些羞涩，“回皇上的话，奴婢确实叫青芜，青色的青，繁芜的芜。”

    这个宫女看上去很年轻，应该和贺凌宸差不多的年纪，正是水灵的时候，浑身上下都透着青春美好。

    叶为安嘴角的笑容有些玩味，果然还是年轻啊，这手段可不够，“倒是个好名字。”

    青芜心里一喜，“当不得皇上夸奖。”

    皇后在的时候一直独宠，不知道羡煞了多少女子，不过那又怎么样，还不是早早病逝了，现在皇上身边没有人，不正是她们的好机会？她们可是皇上的宫女，近水楼台先得月，这么好的机会她才不想放过，至于那些胆小鬼，哼！

    没胆子那就别怪只能当一辈子宫女，干着伺候人的活。

    ——然而当一辈子宫女也比送命强啊！

    青芜是才入宫的宫女，并不是很清楚早年的事情，皇宫没有进新人，也不是没有宫女想要爬床，妄图踏上青云路，但是那些人根本就没用沈璎动手，就被贺云章自己解决了。

    无一例外。

    正是这样，沈璎才被人羡慕，她根本就不用护着不给人靠近贺云章，贺云章自己就离得远远的。

    叶为安对女人没什么兴趣——当然他对男人也没什么兴趣，而且他也不想坏了沈璎的名声，让她死后被人嘲笑，既然贺云章爱重她，那就让她在往后一直被羡慕多好？

    “鲁有德。”

    “奴婢在。”

    “带下去，让嬷嬷好好教教规矩，教完了就送针线房去，没事别出来了。”

    青芜愣了一下，明显没想到最后会变成这样，等她反应过来想要求饶，鲁有德已经挥手让嬷嬷将她嘴堵住拖下去了。

    鲁有德表情有些同情，看上谁不好，偏偏看上他们皇上，他们皇上可从来没有对不起娘娘，以为自己年轻就是优势，娘娘去世了就有机会了？

 第60节

    将人拖下去，没一会儿鲁有德又回来了，“皇上，户部尚书李大人求见。”

    叶为安放下杯子让人进来了。

    自古以来，户部尚书经常出现死抠门，如今的这位户部尚书就是其中的代表，每一次想从他手里抠出钱都很不容易，这位也是李侧妃的父亲。

    如果贺凌宸不是太子，他根本就不可能让一个尚书的嫡女做她的侧室。

    贺凌宸的侧妃，几乎相当于将来的妃位了。

    “微臣参见皇上，您让微臣召集的有经验的老农各地已经送上了名单，最迟明年二月就会陆续到达云京，此乃名单与他们的出处，请皇上过目。”李尚书不是很懂为什么这种事情不是交给吏部而是交到户部，一般人员调配不都是吏部的事情么？

    吏部尚书那个老匹夫以为他捞过了界，都瞪了他好多次了。

    叶为安接过名单看了下，发现果然像他要求的那样各个地方都有，对这份结果他非常满意，“你做得很好，这些年等明年到了云京后将他们安排在云京附近的皇庄，朕有大用。”

    李尚书好奇很久了，小心地觑了叶为安一眼问道，“不知这些人皇上有什么安排？”

    “其他人没有发现，你作为户部尚书应该有所察觉了，全国各地的粮食产量都有所下降？”叶为安轻飘飘地扫了李尚书一眼说，接下来继续爆料，“据朕所知，接下来至少十年，产量还会继续下降，马上即将有常见的灾害到来，或许这里一整年没有雨水，或许另一个地方又会被洪水淹没。”

    李尚书悚然而惊。

    各地产量有下降这个他有注意到，不过下降得并不多，因此他就没提起，他以为这是正常的，现在看来并不是？

    还有，什么叫未来十年？皇上你这话说出来我不太敢相信啊！

    我也不想相信！

    “皇，皇上？消息可靠吗？”前朝倒是有钦天监，但是前朝末期钦天监的人利用职权妖言惑众，因此到了大历就没有钦天监这个机构了。

    前朝覆灭钦天监担一部分责任，因此他们皇上应该不会相信这类的话才是。

    也是因为太震惊了，所以李尚书这明显有些逾越了，正常情况下他不可能说出问叶为安消息是否可靠的话来，这是对帝王的无理与蔑视。

    叶为安却并不在意。

    李尚书带着满满的震惊与不可置信回到家中，直到看到老妻才醒神，想了想就让老妻第二天去见一见女儿，看看她从太子那里有没有得到什么消息。

    他已经知道女儿和昭容公主正在管理后宫，对女儿的得宠他自然是欣慰的，他们家不用女儿谋划，女儿过好自己的日子就好。

    还好太子殿下和他们这位皇上并不一样。

    被李尚书惦记的贺凌宸日子依旧不好过从水深跳到了火热，有什么区别吗？

    “小陈！给五号桌送一盘子红烧鱼！”正在柜台后面打算盘的胡老板忙里偷闲，抬头就看到贺凌宸也在偷懒，瞬间就炸了，“瘪三儿！再偷懒，晚上没你的烧刀子！”

    “来了来了！”正打瞌睡的贺凌宸赶紧跳起来，一甩手里的抹布往后厨走。

    至于胡老板那句“瘪三儿”？这种事情习惯了就好，一开始他听到还会愤怒，现在一天听多少次，真的麻木了，累得要死，哪有时间生气。

    而且他们整个客栈，除了胡老板的大厨兄弟和扫洒的婆子，谁没被叫过瘪三儿啊？

    王小六正在后厨帮忙，因此现在整个大堂就只有贺凌宸一个小二，怕晚上没了暖身的烧刀子烈酒，贺凌宸也不敢再偷懒，去后厨端着刚做好的红烧鱼走到五号桌子边，“客官，您点的红烧鱼。”

    正在聊天的姑娘伸手接过盘子，对贺凌宸笑了笑，“谢谢小二哥。”

    贺凌宸抽了抽嘴角，露出一个尴尬不失礼貌的笑容，“不客气，您吃好。”

    一边说着，一边还把手放到背后的衣服上擦擦。

    妈耶！

    渝城的姑娘也很彪悍，他已经不止一次被人趁机摸小手了:3ゝ∠听王小六说，好像他当小二后来他们吉祥客栈吃饭的人都多了，他这算不算是出卖色相？

    这也是没办法的事情，这里民风彪悍，再加上风吹日晒的，别说小子，就是姑娘都没几个细皮嫩肉的，贺凌宸长得又极为俊朗，自然吸引了各种妹子过来洗眼睛，大胆的还趁机摸个小手啥的。

    送完了鱼，贺凌宸转身，一张笑脸瞬间变成了晚娘脸。

    “哎哎怎么样？”

    “滑溜溜的！嘿嘿！果然和想的一样，我要是有小二哥这皮肤就好了！”两个结伴过来吃饭的姑娘低声说得开心。

    “唉可惜了，过不了多久他就会变成和我们一样了，可惜了这么个美人儿，马上就要变成糙老爷们了，还是趁现在还很好看，多多过来看看……”

    贺凌宸“……”

    这地方待不下去了！

    钻进厨房将王小六推出来，贺凌宸蹲在后厨帮忙，手却忍不住摸了摸自己的脸——半年后，他不会真像外面那俩姑娘说的样子？

    而且看来来吃饭的很多都是为了来看他啊，他是不是等晚上吃饭的时候和胡老板说说，看能不能涨月银？这些顾客可都是为了他过来的！

    不不不！他怎么可以真的出卖自己的色相，就算是真的，他也不屑计较！

    说起来，马上就要过年了，也不知道他们在云京怎么样了。

    距离他来这里也快要有一个多月了，现在他熟练了，这半个月已经没扣钱了，至少能看到离开这里的希望。

    贺凌宸想了想，还是决定先放下尊严，把钱弄到手再说，晚上他真的提了涨工资的事情，然后被胡老板喷了回来。

    “你咋不说你干活总是偷奸耍滑呢？你也跟小六学学，一点都不稳重，就你这样的，别说养活将来的婆娘媳妇了，估计自己都养活不了……”胡老板口水喷了贺凌宸一脸，就这样还不罢休，把桌子拍得啪啪响，“我这样容忍你偷懒没扣钱的老板，哪里找去？小瘪三儿，别不知足了，老子还得供你吃喝拉撒睡呢！”

    贺凌宸抹了把脸后退一步——对不起，告辞了。

    贺凌宸自己从小也是专人负责教授武艺的，但是让他想不到的是，他连胡老板这样胖乎乎的胖子都打不过，没办法，他只能妥协了。

    这里可不会有人因为身份不敢对他动手，打起来都不带犹豫的。

    等他将来回去……贺凌宸心里发狠，将杯子里的酒一口闷了下去。

 第61节

    这日子，太憋屈了！

    如果不是他的钱包丢了，他会沦落到这个地步？根本不可能！那十两银子是他全部家产，也是起步的希望啊，该死的小偷！

    晚上王小六洗完了脚，浑身暖暖的，正准备钻进被窝美美地睡觉，看到贺凌宸背对着他拿着枕头不知道在床上砸着什么，有些好奇地伸过头，“小陈，你干嘛呢？”

    贺凌宸扭头阴阴一笑，指了指床上的鞋子，“看到了吗？”

    “……看到了，咋？”不就是鞋吗？哪里不对？“你不会是看到老鼠了？嗨！有老鼠这多正常啊，咱们老板不喜欢猫，这没猫，肯定会有老鼠啊！”

    “不，这是胡老板。”贺凌宸说完，再次一枕头砸了下去。

    王小六“……算了，你高兴就好，我先睡了。”

    贺凌宸又发泄了一会儿，这才躺下来睡觉。

    不行，他不能这样下去，他必须快点赚钱才行，不能等他父皇派来接他回去的人都过来了，他还在吉祥客栈里当店小二。

    他丢不起这个人。

    必须得想点办法了。

    若是在江南，贺凌宸真的可以找到办法，甚至很容易就能找到办法，但是在渝城，简单又偏僻的渝城，很多手段都没办法施展开来，尤其他现在还在以身抵债，离不开吉祥客栈中。

    胡老板并不禁止他离开客栈，或者说虽然让他还债，但是去并没想过他会逃债。

    贺凌宸确实可以逃走，可问题是，他的骄傲，他的尊严不允许他做这样的事情。

    他连当店小二还债都能接受，却无论如何都无法接受逃债的自己，太卑劣。

    父皇教过，作为帝王，要光明正大，一切下作手段，都敌不过强大的力量，只有自身强大，才能让人从心底服他，而不是基于其他。

    这边贺凌宸还在想着要怎么快点摆脱现在的处境，第二天就有人送到了面前。

    “跟我走，你想要什么，我都可以给你，要不要？”

    贺凌宸木着脸看着眼前的女流氓“……”

    谢谢，还是不要了呵呵！

    第四十二章 深情渣帝王儿子4

    “跟我走, 你就不用再继续拿着这么点工钱, 也不用干活, 只要陪我就好了, 我家有钱, 养得起你。”见贺凌宸不说话, 来人又强调道, “你想买什么都可以，想吃什么都行, 渝城没有人比我们家更有钱了，要跟我走吗？”

    贺凌宸依旧不说话, 目光却小心地从跟在这小娘子身后的那几个壮汉子身上飘过。

    他想, 他需要好好组织下语言，看看怎么拒绝比较好。

    直接拒绝肯定是不行的，比起小娘子身后的那几个壮汉，自己绝对是身娇体软的那一类, 他没那么没眼色不知好歹。

    在渝城至今，他学得最好的, 就是怎么自保。

    “小二哥？”见贺凌宸还是不说话, 那小娘子眉头一皱, 想了想, 从背后摸出来一把刀, “你放心, 胡老板不会阻拦的, 你欠多少钱, 咱们家徽给胡老板补上的，胡老板，你说是不是啊？”

    胡老板有些哭笑不得，瞥了拼命使眼色的贺凌宸一眼摸了摸自己的小胡子，“许娘子说的是，咱做生意的，又不是做的黑店，还能压着人不放啊？但是怎么说这也是我店里的伙计，要是人家小伙子不乐意，许娘子还是算了，那话怎么说的？是叫强扭的瓜很甜？”

    “不甜不甜！强扭的瓜不甜啊老板！”你说话好好说啊，别吓死了！

    “小二哥，你这是什么意思？”

    贺凌宸叹了口气，目光快速从摆在桌子上的刀身上移过去。

    这刀长得和吉祥客栈后厨放着的刀不一样，更加长，也更加窄，然而从那反光可以看出，这绝对是一把锋利的刀。

    但他总不能因为这个就跟人走，他要是真的跟人走了，他父皇过来……不敢想象。

    贺凌宸不认识这把刀，但是胡老板却认识，这是一把地地道道的……杀猪刀。

    许家确实算得上渝城首富，家里很有钱，不但有钱，还养着很多猪，基本上整个渝城酒楼饭馆的猪都是他们家的，许娘子带把杀猪刀其实也正常。

    胡老板看了贺凌宸一眼，觉得人家许娘子看上他也真是正常，不过小陈要是去了许家，估计将来的孩子都不能姓陈，就相当于入赘了，许家没有儿子，可就只有这个一个闺女，将来一切还不都是这个闺女的。

    这么一算其实挺划算的。

    要靠小陈自己这肩不能挑手不能提的模样，他这辈子都不可能像许家这么有钱。

    “这位娘子，实在抱歉，但在下还是想堂堂正正做人，不给列祖列宗丢脸。”他父皇会打死他的！

    许娘子是真的喜欢贺凌宸……这张脸，一听这话就急了，“你是不是担心孩子全部都跟我姓许？我可以答应你，第二个儿子可以跟你姓陈的，也算保你家香火了。”

    贺凌宸“……”

    :3ゝ∠什么！你还想让我孩子跟你姓许？！！！

    “抱歉，在下只能多谢娘子错爱了。”不行不行必须不行！

    许娘子见贺凌宸不肯妥协，有些失望，她看过贺凌宸是真的满意，她们家不缺钱，自然她怎么喜欢怎么来，贺凌宸这张脸，将来他们的孩子一定会女的漂亮男的俊，可惜对方似乎真的没兴趣。

    “娘子，可要……”后面的汉子上前一步，俯身在许娘子耳边问，目光意味深长地飘过小鸡崽贺凌宸。

    ——可要抢回去啊？

    就贺凌宸这样的小白脸，不够他一个拳头打的，要不是他家娘子喜欢……哼！

    “不用了，咱们家是良民，做不来强抢妇男的事情。”许娘子轻声说，拿起桌子上的杀猪刀递给壮汉，起身走了几步又回头，“过几日我会再过来的，小二哥，你再想想。”

 第62节

    贺凌宸“……”

    见鬼的妇男！这是在说谁？说谁？

    隐在暗处的暗卫见许家人离开吉祥客栈这才松了口气，要是他们大历的太子体验民间生活的时候被人墙绘山寨当……呸呸呸！抢回养猪场当压场相公，那他们真的就万死不辞了。

    说真的，要是因为这个不得不出现，他们已经不敢想云京的皇上知道消息后会是什么反应了，而且，人家过几天还要再过来……

    想到这里，暗卫忍不住用同情的眼光看向他们的主子，不知道为什么，想到太子要被抢回去，还有点小激动呢:3ゝ∠

    贺凌宸有些腿软，假如刚才，许娘子没有放弃，他会不会真的被抢走？别说黑心胡老板会不会帮他，就算帮他，他们也不一定够人家收拾的，只能庆幸许娘子虽然彪悍，但至少还算讲理？

    回头得好好和胡老板说说，他真的没兴趣去给许家当上门女婿！

    再有钱也不行！

    他家里还有皇位等他回去继承呢！

    王小六见贺凌宸的脸色实在难看，赶紧将他赶进后厨，自己在外面忙活，其他来吃饭的人见当事人都走光了，有些失望地收回目光。

    不过，大部分小娘子还是很激动的，虽然说自己也想把小二哥抢回去藏着，省得他这张脸糙了，但既然自己不行，肯定也不希望其他小娘子做到的，没别的原因，被抢走了，她们还能继续看这张脸啊？在这里变糙，至少她们还能看不短时间。

    贺凌宸简直要疯了。

    暗卫发现贺凌宸脸色难看，心里都准备偷偷将许家的事情给解决了，这也是为了救许家一大家子啊，真要闹大了，即使暂时吃亏的是太子，最终倒霉为此付出代价的也肯定是许家和许家小娘子。

    不过不愧是生意人，就是精明，都已经想到以后的孩子问题了，从许家小娘子的话中不难发现对方的真实目的。

    说真的太子殿下从前在他们心目中绝对是高不可攀，身份尊贵威严万分的但是经过这一个月的相处……扔到外面，太子比不上自己。

    也是因为这样，暗卫才会觉得叶为安的决定特别明智。

    一个不知民间疾苦的太子，即使他想要当一个好储君，也难免会太虚了，这就好像没有地基的建筑随时都有倒塌的危险。

    贺凌宸原本是想要等万寿的时候就算不能回云京去，也要私下里朝云京行礼，为他父皇祝寿，然而到了那天，他却……忘掉了。

    那天，许娘子的父亲，长得膀大腰圆和许娘子一点都不像的许父过来抢人了

    在关键时刻胡老板还是很给力的，带着人将小美人儿护住了，吉祥客栈整整闹了一天，最后连闲的蛋疼的江县令都跑过来围观了，他想看看究竟是怎么样的天香国色才能让许父亲自过来抢人。

    江县令

    那个小美人儿，怎么长得那么像当初殿试的时候看到的太子殿下呢？一定是错觉？

    渝城作为一个偏僻落后还穷的小县城，在这里当官的自然是没什么门路或者得罪了人的，江县令都不是，他是得罪了家里老父，被踢出来的，而从小生在云京，见识广，对殿试时遇到的贺凌宸还有印象。

    但是他真的不敢认。

    先不说这人是不是太子殿下，如果是，他上去认绝对不会有好下场，见到太子这么狼狈的时候，他还能有好日子过啊？

    他就只是个文弱书生。

    不巧的是，贺凌宸对江县令也有点印象，一看到他脸色也变了，像是吃了屎般，一改之前狼狈的模样，挺直了后背，下巴也微微上扬，尽显尊贵。

    但是他并没有去表明身份。

    因为他没有证明身份的东西:3ゝ∠更重要的是，没听说太子出宫或者养病的消息传来，他估计他父皇已经安排好了顶替他的人。

    小本本继续记上，等回去后再想办法收拾。

    能熊到家里老父将他踢来渝城这种地方，江县令必须不是好相与的，注意到贺凌宸的眼神后也变了脸色。

    忘了说了，右丞相姓江。

    江熊令……啊不，江县令也是个不怕事的，反正已经被认出来了，反正看样子已经被记下来等着秋后算账了，那他要是不做点什么，岂不是对不起太子殿下的小本本？

    好不容易许娘子过来将许父拖走了，满脸惋惜，自家父亲弄了这么一出，她只能和小二哥挥手告别了，看样子是彻底不可能了。

    忙乱了一整天，贺凌宸晚上倒头就睡，就这么把原本惦记的万寿给忘了。

    没人可怜他。

    从第二天开始，江县令就不回家吃饭了，午饭也不在衙门吃了，而是将午饭和晚饭都定在了吉祥客栈，直接让随从在吉祥客栈订了一个月的量，每天按时过来吃饭，还专门要小二哥小陈过来上菜，理由是养眼。

    胡老板当然不想为了这么点事和江县令作对，想也不想就将看到江县令过来想要钻进后厨的贺凌宸拎了过来，“上菜！要不然晚上没酒喝！”

    贺凌宸阴着脸，直勾勾地看着笑得像是狐狸的江县令“……”

    你小子有种！

    “干什么！怎么能对大人这么无礼！笑笑！笑笑！”胡老板一看急了，不过这次他却是好心，而不只是怕得罪江县令。

    这县令来了快两年了，他们接触过，脾气不差，不会迁怒，但是贺凌宸这样，胡老板却怕他得罪江县令。

    自古民不与官斗，小陈还是太年轻了。

    “没事，不愧是勾动了全城小娘子心思的小二哥，确实赏心悦目，美人做什么都是对的。”江县令笑眯眯的，看上去脾气确实好极了。

    心里却差点笑死，就凭这个，值了。

    知道了贺凌宸的身份，江县令虽然经常过来看笑话，看他们尊贵的太子殿下整天被小娘子小媳妇围观，但却也给了不少方便……至少他的日子没那么难过了。

    胡老板也因为他和江县令交好，没有再时不时嫌弃他偷懒拎过来拎过去了。

    但贺凌宸真的被江县令围观刺激到了，居然没有求助，而是依旧老实做着他的店小二，准备自己想办法。

    少年人的坚持啊！

    江县令并不清楚贺凌宸为什么会在这里，以及云京那边又为什么没有动静，但看他们的太子殿下这生龙活虎的样子，应该是没什么事情的，那他就不关心了。

 第63节

    私下里江县令也曾问过贺凌宸需不要帮助，比如说帮他把债还了什么的，但贺凌宸当然拒绝了。

    他恨不能弄死这个看自己热闹的狗官。

    也许因为许父过来的事情，也许因为被暗卫警告过了，许娘子没有再出现，不过其他小娘子只多不少——毕竟不知道什么时候，这么一张脸就没了，不知道什么时候这个俊俏的小二哥就会嫁……不，就会娶妻搬出去了。

    贺凌宸快要受不了了。

    其他时候王小六出于听清，都让他在后厨待着，自己出去接待客人的，但是江县令过来，他就不得不出来了，时间长了其他人也就总结出来了。

    于是他一出来就面对众人的目光。

    从前他作为太子，也是个万众瞩目的人，但是那种瞩目和这种好像青楼姐儿被人嫖了的瞩目绝对是不一样的！

    找胡老板不管用，他只能咬牙找江县令本人。

    “你到底想怎么样！别过分了，本殿下的热闹不是这么好看的，你不过是个小小县令，别忘了等我回去后……”下面的话贺凌宸没有说，但是眼中威胁的意思很明显。

    江县令一点都不怕，反正有人收拾乱摊子，再说了，害得贺凌宸变成现在这个样子的又不是他，他怕什么？

    不过，眼看着贺凌宸炸毛了，江县令也知道见好就收，真要被拖上死亡名单，他就完蛋了。

    “哎，殿下怎么会在这里？”靠近贺凌宸，江县令低声用只有自己和贺凌宸才能听到的声音问道。

    贺凌宸瞥了他一眼，这段时间两人确实有种损友的感觉，也就没瞒着，“体验普通百姓的生活而已，否则的话如何能治理好庞大的家业？”

    敬意油然而生，江县令突然后悔之前自己那么对他。

    江县令是个纨绔子弟不错，但不代表他就不是个正派的人了，江丞相也是整天忧国忧民的大佬之一，江县令自己做不到，但是对于贺凌宸的作为还是敬佩的。

    虽然混得惨了点。

    但是贺凌宸是身份尊贵的太子，大历的储君，他本可以不用受这个苦，被人吆喝来吆喝去的，还差点被人抢回去当上门女婿，可他依旧没想着暴露身份回去。

    只凭这个，江县令敬他。

    “有什么能帮你的吗？”

    “别过来凑热闹就是帮了我大忙了。”贺凌宸想到这里就来气。

    “这个恐怕不行。”

    贺凌宸∶“……”

    不行你唧唧歪歪什么？

    在贺凌宸生不如死地和江县令斗智斗勇中，新年很快就来了。

    本该热热闹闹充满喜悦的新年，却因为戎族南下而紧张起来。

    戎族今年冬天并不难过，一整个冬天都没下什么雪，然而就在前不久，戎族所在的草原却下了好几天的雪，本以为今年冬天好过的戎族一时不备，牛羊几乎死绝，就连人都死了很多。

    没办法戎族狠狠心，带人南下了。

    草原到处都是大雪，已经没办法住人了，直到雪化了都不能回去。

    积雪太厚了。

    临近年关，玉前关守将也以为今年戎族不会南下了，正热热闹闹准备过年，完全没有防备，等发现戎族南下已经晚了。

    玉前关被破，距离玉前关不远不近的渝城也受到了波及。

    一时间人心惶惶，都有种戎族打过来了的感觉。

    贺凌宸看着城里的气氛越来越紧张，也沉默了。

    从前，并不是没有戎族南下的事情发生，他记忆中就有好几次，但是身在云京，和身在渝城，这感觉是不一样的，就连每天会过来吃饭的江县令都已经好几天没有出现了，听说正在安抚民众。

    而胡老板难得的没有对他走神偷懒发表意见，因为胡老板自己也时常走神，经常盯着外面的街道看。

    贺凌宸还以为他是怕戎族打到渝城来，“老板，你就放心，咱们皇上不会让戎族打到渝城的。”

    胡老板懒懒地看了贺凌宸一眼，没说话，脸上的焦躁却不见减少。

    劝过了之后贺凌宸就不再说话了，一边干活一边走神。

    他们贺家，本该好好守着这大历的百姓的，他将来一定会做得比父皇还要好，他一定会将戎族赶得远远的，再也不敢来侵犯大历。

    至于现在，只希望他父皇能快点派人将戎族打回去。

    草原糟了雪灾，戎族为了活命只能南下？这和他有什么关系，他是大历人，还是大历的储君，和戎族是天生的死对头，于他而言，大历百姓是他的责任，而戎族是抢占他大历百姓东西，杀他大历百姓的敌人，而不是因为风雪无家可归的可怜人！

    站在无关紧要的旁观者角度，他同情戎族，特别同情，但是站在他自己的角度，他只痛恨。

    “胡二叔！消息传过来了，镇守玉前关的将士连将军一起，全部阵亡，吉祥哥他……”正走神，突然有个年轻人急慌慌跑了进来，胡老板原本看到这年轻人期待的表情也变成了绝望。

    “叔，别难受了，听说戎族还要继续南下，渝城已经不安全了，你还是带着大伙快点走，我也要回去带我娘离开这里了！”

    贺凌宸知道胡老板有一个儿子，只知道在外地，没想到居然去在玉前关，还阵亡了。

    ……玉前关将士，全部阵亡了吗？

    “老板？你没事？”

    “没事，你说得对，皇上不会让戎族打到渝城的，没事。”胡老板恍惚了一下平静地说，说完又瞪了贺凌宸一眼，“瘪三儿，干嘛！想逃债啊！”

    “老板，这会儿没人，歇会儿？”贺凌宸也没有生气，继续说。

 第64节

    胡老板沉默了一会儿，走到桌子边坐了下来，拿过茶壶给自己倒了杯水，喝了一口立刻把贺凌宸骂了个狗血淋头，“凉的！等会儿要是有客人过来了怎么办？你个懒货！”

    贺凌宸∶“……”

    我是不是不该安慰他？

    “你以为老板我需要你安慰啊？蠢小子！早在他充军老子就猜到会有这么一天了！迟来了五年，不错了。”胡老板嗤笑，然而脸上的表情却看得人憋得慌。

    贺凌宸叹了口气，去给胡老板灌了一壶热茶，这才又坐下来，“不管是充军还是参军，吉祥哥都是为我大历牺牲的，他不会白白牺牲的。”

    “那当然！我们家吉祥一直是好孩子！”

    贺凌宸连连点头称是，心里却有些担心。

    叶为安接到戎族南下，玉前关被破的消息时也意外了一下，在贺云章的记忆里他不知道这一年草原有没有下暴雪，但戎族绝对没有南下。

    也是因为这样，他才没有提前做准备，却忘了这些小世界在大世界崩溃后随时会有意外不同发生。

    这是他的失误。

    玉前关那边如今的守将姓吴，并不是几年后齐家的人。

    派了齐家的人带兵前往西北抵抗戎族，叶为安接下来颇为关注那边。

    原本他是想要御驾亲征的，不过最后被贺敏还有朝中大臣拦了下来。

    有不少人知道皇后去世皇上大病了一场，又怎么可能会同意他刚病愈没多就去御驾亲征，更何况还是在这冰天雪地里。

    贺敏的理由就更加正当了，贺凌宸不在，他要是再去御驾亲征，朝中肯定要出事的。

    想到渝城的位置，叶为安皱眉想了想，有些犹豫到底要不要将贺凌宸带回来。

    也许当初不应该送他去渝城的。

    还是将人带回来，体验生活什么时候不能？没必要冒这个险。

    然而，叶为安派人去渝城想要将贺凌宸带回来，几天后那些人却回来告诉他，贺凌宸不愿意回来，并且跑去参军了。

    只凭这个，叶为安就知道自己将贺凌宸扔到渝城还是有效果的，如果是从前的贺凌宸绝对不会犯这样的冲动。

    派人确保贺凌宸安全，叶为安就放开了，继续关注西北玉前关那边同戎族的战斗。

    无暇分心的叶为安并不清楚，回老家守孝的齐宁前不久在自家后院将沈岚捡了回去。

    不过也许他就算知道了也不会怎么样，就连贺云章都没有说出让他除妖孽的话来，想来也是知道真正的问题是贺凌宸而不是人家姑娘的。

    大雪对戎族的影响特别大，死了太多的人，能打下玉前关真的是拼死挣扎了，当大历开始反击，本就苟延残喘的戎族自然抵抗不了，新年刚过就不得不逃回了草原。

    也幸好新年温度回升，积雪化了不少，否则的话就算冒着灭族的危险，戎族也会打到底的。

    一直没有感觉到贺凌宸有危险，叶为安以为他应该挺安全的，就算参与了战斗，估计也会被暗卫保护得很好，算算时间差不多了，就准备接贺凌宸回来，继续教导他如何成为一个合格的帝王。

    这时候贺凌宸十七岁了。

    他也该慢慢把权力放给他，自己准备去皇庄接手育种的事宜。

    然而，贺凌宸再次拒绝了。

    暗卫带回了贺凌宸的亲笔书信——他要镇守玉前关。

    叶为安∶“……”

    镇守什么的，他是不是忘了没人知道他是太子了？

    第四十三章 深情渣帝王儿子5

    说实话叶为安真没想到贺凌宸居然会不想回来, 不过他既然不想回来，继续在外面历练一下也不错，只是他如今不过是军营最底层的小兵，因此肯定要多安排人看护的。

    其实贺凌宸在军营待一段时间也好。

    只是这样一来, 他就得多费心了, 本来准备等贺凌宸回来就传位给他的，自己则搬到皇庄上去，育种的事情还是他在旁边比较好, 成功的概率也要高很多。

    过了年贺凌宸就十七了, 有大臣的协助, 他自己距离也不远，登基没什么问题，不过现在显然是不行了, 没办法, 谁让他就是劳碌命呢。

    给贺凌宸回了信, 叶为安让人将贺凌宸给李侧妃的信送到琉安宫去，再让顶替贺凌宸的人过来一趟说了接下来的安排。

    他是不怕对方有一天被荣华富贵和权力迷了眼想要彻底代替贺凌宸的，假如对方真的动了这个心思，他有的是办法收拾他。

    贺凌宸接到叶为安的回复明显松了口气，他知道自己这个请求有些任性，也知道自己身为大历的储君, 不该待在这样危险的地方。

    作为大历的储君, 还是这一辈唯一的男嗣, 一旦他出了事, 大历怕是要天下大乱的。

    可是如果就这么回到云京去，他会不甘心的，他想要保护大历的江山大历的百姓，想要待在玉前关，将戎族拦在外面。

    等到他登基，他一定会让戎族再也不敢南下伤害大历的百姓。

    他当初说要来玉前关参军，胡老板也没有劝他，直接免了他的债务将他送了出来，送走之前还和他告别。

    “如果你干掉戎族还能回来，老子请你喝酒，想喝多少喝多少，也省得你个小瘪三儿总是半夜趁老子睡着去偷酒喝！”

    一句话把贺凌宸所有离别的不舍都打没了。

    怕胡老板找自己麻烦，贺凌宸跑得特别快。

    他跑得快还有两个原因，一个是躲避江县令，趁对方没反应过来赶紧走，另一方面则是为了躲避渝城的小娘子们。

    是的，为了躲避渝城的小娘子们，他是半夜偷偷跑掉的:3ゝ∠

 第65节

    后来他和王小六私下里偷偷问过胡老板在后厨的兄弟，对方看了一眼外面拨算盘算这个月赚了多少的胡老板，见对方没注意这才偷偷跟他们说了。

    胡老板家原本在南方，以前还有个女儿，叫如意，是胡吉祥的妹妹，不过后来被富家少爷糟蹋了，胡吉祥气不过将人打伤了，对方家里贿赂了官府，判了胡吉祥充军流放，还是在玉前关这样的苦寒之地，然后他们一家就跟着过来了渝城，也能时不时看到胡吉祥。

    原本他们想着，说不定哪天天下大赦，胡吉祥就可以回来和他们团聚了，可惜老板娘没等到，两年前就去世了，而现在，胡吉祥也去世了，当真是白发人送黑发人。

    如今一家子就只剩下胡老板自己和大厨这个兄弟了。

    贺凌宸去参军的那天刚好齐将军带着人打了一场胜仗，这时候附近有不少家破人亡的人想要过来参军为亲人报仇，因此贺凌宸很容易就成了新兵蛋子。

    到了军营以后，成为最底层的小兵，贺凌宸才明白大历的将士生活得多么艰苦，吃不好穿不暖，然而就算这样还得拿出命来拼，将脑袋挂在裤腰带上。

    从前在朝堂上看到武将恨不能将户部尚书扒下来一层皮要军饷，他只觉得对方蛮不讲理居然在大殿上动手，完全没有把皇权放在眼里，但是现在他却觉得……那些武官怎么就没有蹲在户部尚书家门口守着要钱呢！

    不给下面将士要钱的将军不是好将军，谁的兵谁心疼，看着自己的兵饿着肚子瑟瑟发抖去和敌人拼命，那些武将自然要炸的，想尽办法要到军饷，让将士们吃得好一点，饱一点，也穿得暖一点。

    拿命守卫大历的，凭什么不能生活得好一点！

    “小陈，快点喝点热水，我就跟你说，一身的汗不要脱衣服，要不然肯定是要受凉的，你偏不听，这下好了！”和贺凌宸一起来到军营参军的王小六端着热水扶起贺凌宸，将碗送到他嘴边，嘴里埋怨着，“我可是听说了，军营里的大夫都超凶，特别特别凶的那种。”

    是个人都知道的，身上有汗的时候脱衣服，很容易受凉的！

    也不知道小陈从前的家世是怎么样的，反正王小六发现了，小陈很多常识都不懂，很多事情也都不会做，刚来到渝城的时候一身细皮嫩肉的，那手摸上去滑溜溜的，比他们渝城的小娘子们还要滑溜。

    算了，谁让对方年纪小呢，跟他死去的弟弟差不多大，他弟要是没死，这会儿也差不多十六七了。

    王小六家原本就住在玉前关后面的金沙城，后来戎族南下，全家都死在了戎族手里，他则去了渝城，听说贺凌宸想要娶参军也心动了，就一起跟了上来，两人在军营里也有了搭把手的熟人。

    他刚认识贺凌宸的时候就一直照顾他，都习惯了。

    “小六哥，别说了。”贺凌宸也郁闷啊。

    这几天天气回温，温度上升了不少，昨天训练完了他实在忍不住了，就把外面的衣服脱了，谁知道居然会着凉，他这会儿正难受呢。

    “小陈，小六，在吗？”

    “在呢，大牛哥啥事啊？”王小六听到声音连忙放下碗出去。

    王大牛是从前住在王小六家旁边的人，在军营重遇对这个故人多有照顾，连带着贺凌宸也被照顾了。

    “啊，这两天不少人受凉，所以将军让大夫们熬了姜汤，每人喝一点防止生病，要是已经生病了，就去大夫那里，让大夫给开点药回来。”王大牛看了贺凌宸一眼，忍不住啧了一声。

    就小陈这小身板，真挺不适合待在军营的，很容易死。

    “不用了大牛哥，我睡一觉就好了，咱玉前关药材不多，还是留着，我身体好得很。”贺凌宸知道药材多宝贵，而且他知道自己的身体，虽然看着弱了点，但其实好得很，健健康康的，只不过从前十几年一直养尊处优没有吃过苦，所以一时间不习惯而已。

    “没事，过去让大夫开点药，咱军营的大夫，行医救人，都是很好的人，很温柔。而且，风寒很容易传给别人，你不吃药，万一传给别人了怎么办？”王大牛摆摆手，上去就将贺凌宸拎了起来。

    贺凌宸记得从前太医好像确实说过风寒容易传给别人，因此就没有挣扎，穿上衣服就跟王大牛出去了。

    王大牛在前面走着，一边还给贺凌宸介绍军营里的事情，“咱将军真的特别好，给我们争取到了很多东西，这次也是将军怕咱们生病，所以才会给每个人都准备姜汤，换了以前，呵呵！吴将军其实不错，但是太粗心了，连军饷被监军克扣了不少都不知道。”

    当初玉前关的将士全部阵亡了，但是王大牛生活在金沙城，知道的自然多。

    他虽然是老人，但其实也就比贺凌宸还有王小六早来了不到十天，不过他立了功，现在已经是个百夫长了。

    没一会儿两人就到了军医的营帐前，前面已经有好几个人在等着了，不过大概只有一半看上去和他一样是生了病的，其他几个看上去挺正常的，怎么都不像是……

    嗯？

    嗯嗯？

    嗯嗯嗯？！！！

    本来漫不经心扫一眼的，贺凌宸猛地回过头看了等待的那几个一眼，抽了抽嘴角又调头看自己身边正无聊地叼着干草的王大牛，事情不会是他想的那样？

    “……大牛哥，我自己在这里等着就好了，你也累了一天了，快点回去休息，我自己没事的，等完了会自己回去的，你就放心，快回去。”迟疑了一下，贺凌宸忍不住说道，看上去真的特别为别人着想。

    “没事，我在这里陪着你，反正也没什么事情。”王大牛不在意地摆摆手，就这么站在贺凌宸旁边。

    “大牛哥，你就回去，我又不是小孩子了。”

    “那不行，万一我走了，你溜了怎么办。”王大牛再次摇头，理直气壮的地说。

    贺凌宸“……”

    亏我之前那么感动啊！

    贺凌宸正想说什么，营帐里突然传出凄厉的惨叫声，“嗷嗷嗷——”

    卧槽里面究竟发生了什么？！！

    贺凌宸惊悚地看向王大牛，而王大牛像是没听见般，依旧淡定得很，“看我做什么？咱们玉前关的军医，那都是医者仁心的好人，人很好的，脾气也很好，很温柔的，到时候你有什么直接说就好了，别怕。”

    这下不止贺凌宸了，就连其他人都忍不住朝王大牛看了过去——脾气很好？很温柔？你的良心不会痛吗！

    就是因为这些大夫一个都不好惹，所以很多人宁愿小病自己好起来，也不想过过来军医这边开方子喝药！

    正是因为这样，所以才会有王大牛这样的人负责看着，防止还没进营帐就被吓跑了。

    后来陆陆续续进去的人果然没一个逃过惨叫的，很快就轮到了贺凌宸，然而站在营帐门口，他怎么都不想进去，犹犹豫豫磨磨蹭蹭的，还是王大牛不耐烦了，一脚将人踹了进去。

    “磨蹭什么，赶紧的！是不是爷们啊，唧唧歪歪像个娘们一样！”王大牛一边说着一边也跟了过去。

    等到老大夫一针扎在他胳膊上，贺凌宸忍不住嚎了出来，他才发现这群军医绝对都是故意的！

    看那胡子翘起来的角度！

 第66节

    扎完了人，老大夫才给他开了个方子，让他下去领药喝，满脸的不耐烦，和王大牛口中温柔脾气好的军医大大完全不一样。

    这明明就是超凶超凶超级凶啊！

    :3ゝ∠大夫果然惹不起！

    站在门口听着营帐里面熟悉的惨叫声，齐将军伸手抚了抚嘴上的宝贝胡子，努力压下翘起的嘴角。

    第四十四章 深情渣帝王儿子6

    齐将军接到密旨的时候是不同意贺凌宸留下来的, 这里毕竟是和戎族交界的地方，而且非常危险, 他觉得叶为安和贺凌宸简直是在开玩笑, 君子不立危墙之下, 更何况贺凌宸的身份还是大历的储君，一旦他的身份暴露了，戎族不可能放过他。

    但是齐将军要是能拗过这父子两个，他就不是齐将军而是大历的皇帝了，所以最后只能不甘地败下阵来。

    不过，就算这样他也不是吃亏的性子，虽然是武将, 但是齐将军性子颇为圆滑, 借此从叶为安的私库里扒拉出来不少银子补贴他手下的这群兵崽子们, 要不是叶为安友情贡献的这笔银子，现在他们又怎么可能每个人都有姜汤喝, 能吃饱就不错了。

    齐将军虽然知道叶为安肯定安排了人保护贺凌宸, 但是他也不可能放下心来, 所以贺凌宸身边还有他的人, 第一时间发现贺凌宸受凉他干脆给全营的人都预防上了。

    作为老油条中的老油条，齐将军当然知道军营里的大夫脾气不好, 看到人生病尤其来气，下手也尤其狠, 所以在军营待久的人都知道, 没死就别去惹那群大夫, 要不怎么被下黑手的都不知道。

    他就是故意让王大牛一定要把贺凌宸带过来的，让他感受一下大夫们的爱。

    现在听着他们的太子殿下叫的这么惨，他总算是满足了，将在这对皇家父子身上受的气勉强出了出来。

    齐将军又安抚了一下后面还在等着的人，笑眯眯地回去了。

    贺凌宸并不知道齐将军来过的事情，如果他知道，他就能猜到齐将军知道他所在，故意来看他乐子了。

    大概真的是有了大夫们的刺激，反正贺凌宸的病好得特别快，在王大牛再次准备带他去找大夫之前，贺凌宸特别励志地好了，正跟着其他人一起挥汗如雨地训练着。

    齐将军站在高高的台子上面，目光瞥过贺凌宸所在的地方，继续鼓励手下的将士训练——噫！知道太子在这里，总忍不住想要把人往死里训啊！

    因为齐将军的特殊关照——虽然贺凌宸并不清楚——贺凌宸在军营的日子过得非常精彩，直到他三年后才不得不从玉前关离开回到云京去。

    而此时，贺凌宸已经完全没有了三年前的那种肩不能扛手不能提，并且处事容易犹豫徘徊的感觉了，毕竟在战场上，一时的犹豫可能就会付出生命的代价，战场上教会了贺凌宸很多东西，如今他行事更加干脆利落，喜欢打直球，而不是迂回。

    也是这时候他才明白从前他父皇跟他说的帝王不能过于小家子气是什么意思，为帝者，有时候需要有一往无前，舍我其谁的气势。

    如果明知道自己的决定是正确的，那么就不要因为别人的反驳与反对而犹豫。

    当然，这个的前提是他确实是对的。

    将来他为帝，肯定会遇到不少会危及上层但是对百姓却更加好的事情，那时候他便会知道自己该怎么做了。

    这三年虽然贺凌宸从来没有回云京，但是叶为安却从来没有停止过对他的教导，而接受了贺云章任务的叶为安并没有去教他如何变成一个好男人，而是如何成为一个合格的帝王。

    对贺凌宸而言最重要的不是怎么成为一个好男人，而是如何成为一个合格的帝王，护佑大历江山，让百姓的生活更加富足才是他该做的。

    或者说，在这样的时代背景下，传统意义上的好男人几乎是不存在的。

    叶为安来自大世界，而大世界中除了一些特殊的种族因为种族天性，其他有了灵智的存在如果有伴侣，那都是彼此的唯一。

    不过，各个世界，各个世界的时间段，会有不同的情况，叶为安并不是不能理解。

    他从来没有想过，要去扭转一个时代的观念，也没有必要。

    李侧妃和贺敏早就听说贺凌宸回来了，然而当她们真的看到贺凌宸现在这个模样，却忍不住眼泪像是断了线的珠子般往小掉。

    三年前贺凌宸离开的时候意气风发白白净净的，但是现在皮肤却黑了好几个度，并且脸上还有一道还没有好起来的疤，表情冷硬，完全不像是三年前那个表情温柔的贺凌宸。

    在玉前关和戎族互怼，贺凌宸会是现在这个样子也很正常，他身上多了了一种当兵的铁血，让本就不记得他的秀儿有些害怕，躲在李侧妃身后不敢出来，只伸出小脑袋看着眼前这个看上去就特别凶的人。

    听说，这个人就是他的父亲。

    “爷，您怎么……您受苦了。”李侧妃一直很理智，但是看贺凌宸变得这么惨，也实在有些控制不住自己，心里也有些埋怨没有早早将人带回来的叶为安，不过她不敢瞪叶为安，只能暗自心疼。

    “你这婆……呸！本殿下没什么事，不过一道小伤而已。”贺凌宸眉头一皱，话一出口就咽了回去，改成了原来的语气与称呼。

    差一点他就要称呼李侧妃为婆娘了！

    不得不说在玉前关三年的影响还是巨大的，居然改变了他十几年的说话习惯，估计一时间还有点改不过来。

    不顾肯定得改的。

    贺凌宸当初去玉前关只是一个小兵，就算三年后离开也才只奋斗成了百夫长而已，因此他身边真的就都是普普通通的小兵，而那些人说话难免有些粗，偶尔还会带上点不可言说的调调，贺凌宸已经非常控制了，然而就是这么魔性，不过两个多月他就沦陷了。

    不是说好的个人修养和多年的习惯有关吗？太傅们又骗他！

    李侧妃“……”

    李侧妃有些愣神，她不傻，自然知道贺凌宸咽回去的是什么，然而不知道为什么，她突然有种想笑的感觉。

    叶为安也有些抽搐，其他变化他都可以理解，但是这一口乡村土话，还有北方大渣子口音是怎么回事？

    “父皇，儿臣回来了。”贺凌宸对着叶为安跪了下来，然而不知道为什么，说完后他总觉得别扭，浑身不对劲。

    本来贺凌宸还是不肯回来的，叶为安也随他，反正云京这边有自己在不会出事，但贺凌宸的身份却不小心暴露了，还被戎族那边得知了。

    三年前那场戎族损失极大，这三年每年和玉前关都有冲突，不过都没能在齐将军手里讨到好处就是了。

    听闻了贺凌宸的身份，就有戎族潜进了玉前关，妄图刺杀贺凌宸。

    天家只有这一位储君，这么重要的事情戎族又怎么可能不知道，只要将贺凌宸留在玉前关，什么都是值得的，关键时刻叶为安留下的人起到了作用，不过就算这样，贺凌宸脸上也还是留下了一道疤，大夫说了，就算以后好了，这疤大概也没办法彻底消下去的。

    齐将军当时就炸了，贺凌宸在他手里出事，他已经不敢想齐家会因此遭遇了什么了，派了人护在贺凌宸旁边，而自己则带着人潜进了草原，将戎族王族一锅端了。

    大历建朝以来一直都是戎族骚扰大历，而大历抵抗，还从来没有出现大历主动去打戎族的，没有防备之下戎族就这么栽了，齐将军这也算是将功折过了。

 第67节

    三年时间，现在齐将军真的挺欣赏贺凌宸的，也相信大历在贺凌宸的带领下会变得更加好，假如贺凌宸真的因此失去了皇位，那就算不用叶为安出手，齐将军自己也不会原谅自己。

    感谢他们的皇上，就只有这么一位皇子！

    就算太子殿下脸上有伤，也不可能让别人来继承皇位。

    如果是原来的贺云章，那齐将军确实该庆幸，但是换成了叶为安，别说贺凌宸脸上只是有个小指长的疤，就算他整张脸都被划花了，叶为安也不会因此换继承人。

    一个为了天下，为了百姓毁了容的人，凭什么不能登基为皇？

    又是谁规定脸上有伤的人是不能继位的？

    嗯，贺凌宸成了百夫长，而王小六比他还要混得好一点，这次也跟他回云京了。

    在玉前关的时候王小六几乎和贺凌宸形影不离，现在的情况他若是不离开很可能会被戎族当做泻火的工具，而王小六自然是愿意跟着贺凌宸回云京的——他家祖宗都没他混得好！还能和太子殿下成为兄弟！

    知道贺凌宸身份的时候王小六简直惊呆了，而他当时依旧不敢相信，毕竟太子诶，怎么可能会出现在渝城这样的地方，还是孤身一人，难道太子不应该穿金戴银，浑身金灿灿看着就很值钱吗？小陈看着就有点傻啊，怎么也不像是住在皇宫里的太子殿下！

    然而，贺凌宸还就是。

    叶为安没想到贺凌宸说话方式居然会变成现在这样，看样子还得让他先适应一下，别见大臣的时候张口就是大老爷们闭口就是滚犊子。

    要不然真的会很尴尬的。

    说实话，关于这一点叶为安承认自己有点失算了，忘了贺凌宸这三年都跟什么样的人在一起了，而想他也不可能用着三年时间就混到上层。

    刚好贺凌宸许久没回来，让他好好在琉安宫陪陪女眷还有秀儿也不错，这些年也多亏李侧妃了，要不然贺凌宸不可能到现在才暴露，早就被人发现不在皇宫的事了。

    贺凌宸并没有发现叶为安的嫌弃，也不管秀儿的抗拒，将小孩抱起来举到眼前，探出脑袋用胡渣子在秀儿脸上蹭来蹭去，蹭得秀儿不停惊叫，最后还哭了。

    叶为安实在看不下去了，伸手将秀儿夺了过来，果然发现小姑娘泪眼汪汪的，脸上都有红点了，顿时没好气地瞪了贺凌宸一眼。

    贺凌宸“……”

    “傻不傻，有你这样做人家父亲的嘛！看这小脸弄得，秀儿先放朕这里，你们回去。”

    贺凌宸摸摸鼻子有些心虚，他真的不是故意的，他在玉前关的时候，也见到有人回金沙城看妻儿，他看到人家这样做了以后那小孩笑得可开心了，哪里知道自家秀儿会不喜欢，他以为小孩子都喜欢的。

    在玉前关这么久，他也想念着唯一的孩子，怎么可能一回来就故意逗哭她！

    然而这个理由不说出来还好，说出来以后别说叶为安了，就是李侧妃都想打人了，不过她碍于身份，并没有说什么，还是贺敏说了。

    “皇兄，金沙城的孩子和咱们千娇百宠的秀儿能一样嘛！小姑娘家家的，脸嫩着呢，你这胡子一扎，都红了！”贺敏也有点心疼。

    她和李侧妃一起管理后宫，自然经常看到秀儿，秀儿又是个乖巧可爱从来不胡闹的孩子，贺敏当然喜欢。

    等贺凌宸走了，秀儿才把脸从叶为安肩膀处移开，糯糯地告状，“皇祖父，秀儿疼。”

    “乖，要皇祖父去打你父亲一顿吗？或者皇祖父命令你父亲站着不动，你自己打？”叶为安摸摸小家伙的脑袋笑眯眯地问，丝毫不管这么近的距离还没走多远的贺凌宸完全可以听到他们说话的。

    贺凌宸是真的不好意思了，接下来一直都老实蹲在琉安宫里，那个代替他的人他也见过，对方是过来向他汇报这几年发生的大概事情的，估计是他父皇怕他有些事情不知道，到时候露陷——虽然说其实大部分大臣现在差不多已经知道这几年的太子殿下不是真的了。

    王小六到云京后贺凌宸和叶为安说了一声，叶为安就将他安排在了禁卫军里。

    叶为安一开始并不明白，和贺凌宸聊过了之后才发现他确实是为了王小六好，而不是因为一己之私，自以为对王小六更好。

    禁卫军守卫皇城，见到叶为安的机会也更多，但是想要立功却不如在边疆，而且王小六的父母家人都死在了玉前关，所以叶为安本以为王小六会更加想要带军打仗。

    而他作为贺凌宸的亲信，将来的机会一定不会少，但是贺凌宸却告诉他不是这样的。

    王小六没多少建功立业的心思，甚至成为千夫长也是运气的成分更多，总能立功，但本质上他还是那个吉祥客栈的店小二，喜欢安稳的生活，将来娶个媳妇继承他们老王家的香火，将他放到禁卫军固然安逸了点，但是有他看护，一辈子都可以平平安安的。

    叶为安问过贺凌宸，王小六知不知道他做的这些，是不是王小六自己愿意的，还是贺凌宸自己觉得的，但这一切都是王小六自己愿意的。

    贺凌宸和他分析过，这是王小六自己的选择。

    一个月后，在琉安宫蹲得差不多的贺凌宸终于再次出现在了王小六的面前，胡渣子已经清理得干干净净了，整个人看上去精气神都和刚回来的时候不一样了，那种与生俱来的贵气也再次展露了出来，王小六差点没敢认。

    也是，小陈……太子殿下不过才二十岁而已。

    “怎么了，小六哥，这就不认识了？”

    王小六回神就想跪下来，“草民参见……”

    “好了好了，你忘了要不是你我可能已经被渝城的小娘子抢回家去生孩子了？”贺凌宸有些好笑，知道他紧张，故意说出自己的黑历史来安抚他，“小六哥，我同父皇说过了，你今日去琉安宫吃饭，我女儿五岁了，你也看看你侄女！”

    王小六果然被安抚了下来，摸摸后脑勺傻笑。

    贺凌宸真的很感激王小六，当初在渝城的时候，王小六就一直护着他，到了玉前关也是一样，甚至在战场上王小六还救过他好几次。

    他了解王小六，这样的人若是因此生疏了，他会觉得非常遗憾的。

    后来他也慢慢明白胡老板的好心了，就像王小六私下里跟他说过的，胡老板是个嘴硬心软极为别扭的人，这些帮助过他的人贺凌宸全部都记着，想到胡吉祥的事情，回来后贺凌宸就安排人去了胡老板的家乡调查当初的事情，如果事情真的像胡老板兄弟说的那样，那他肯定会替胡老板讨一个公道的。

    李侧妃和其他女眷自然是不适合出现的，因此贺凌宸只带着秀儿这个小姑娘和王小六一起吃饭。

    王小六喝了几杯酒，有了点醉意，加上眼面前又是熟悉的“小陈”，忍不住开始说了起来，“小陈，我爹娘一定想不到我这辈子居然还能来云京，还能进皇宫，见到太子殿下和皇上，还和太子殿下称兄道弟！我总觉得这段日子像是在做梦般！”

    贺凌宸知道来到云京后王小六压力一直很大，总怕自己会拖累贺凌宸，怕自己什么都不懂，得罪了京城里的贵人们，他却不知道，他自己也称得上一句年少有为了，多的是人想要和他扯上关系，尤其他和他的关系还这么好。

    “小陈，你说京城里的姑娘小娘子，她们能看上我不？我都准备在金沙城好一个小娘子，让她给我生娃娃了，现在到了京城，小娘子没了。”说到这里王小六有些沮丧。

    他就是个泥腿子，在金沙城还能找个好好的小娘子，但是在京城，他真怕自己娶不上媳妇了。

    “你就是想得多！你就放心，肯定会娶到美貌又知礼的小娘子的！”娶不到他也会想办法给他找一个合适的，总之不会让他光棍下去的。

    “美貌知礼？”王小六有些恍惚地重复了一遍。

 第68节

    “对啊，满不满意？”贺凌宸也不管王小六已经醉了的状态，继续给他倒酒，反正他问过了，王小六明天沐休，不怕醉酒误事。

    “不要美貌知礼的，要能干活的，最好力气大一点，可以扛着沙包跑十里路！”王小六摇摇头拒绝道，说出了自己心目中的理想妻子模板。

    贺凌宸“……”

    果然是醉糊涂了？他还是别再灌他了，有点不忍心。

    你这样，找什么女人，找个男人不就得了，他上哪儿找这样的女人给他啊！

    “……秀儿。”

    “父亲。”

    “你什么都没听到知道吗？要不然你小六叔，将来就娶不到媳妇了。”贺凌宸扭头看着吃奶糕的秀儿，严肃地说。

    这么丢脸的事情必须不能让别人知道！

    “嗯，我明白了父亲，一定不会告诉别人的，不过，小六叔这样找，真的可以找到心上人吗？”

    “谁知道呢。”贺凌宸轻笑。

    王小六醒过来后还记得自己说了什么，顿时打死自己的心都有了，不过那其实也不是醉话，他是觉得那种美貌又温温柔柔的小娘子不适合他们家，他还是更加喜欢像他娘那种关键时刻能凭一把菜刀和戎族对砍的人。

    如果不是他娘给他争取时间，他早就死了。

    就算有人说他前途无量，他也没想过去选择贺凌宸说的那种妻子。

    王小六以为以贺凌宸那样忙碌，接下来自己大概会有不短时间遇不到他才对，然而这位太子殿下似乎在玉前关待了几年有点脱缰了，在皇宫待了一个月，就忍不住想要出去溜达，用他的话说，叫做出去看看几年后的云京。

    别人羡慕不来的事情王小六却只想回去睡大觉。

    站在熟悉又陌生的街道，贺凌宸有些恍惚，他发现云京似乎比他离开的时候还要繁华了，那个暗卫说过，他父皇从几年前开始集中有经验的老农在皇庄上研究耐旱耐涝和产粮高的作物，如今已经初具成效，等着明年开春就分发给京城周边的农户。

    想着本来他父皇是想要他回来继位然后自己搬到皇庄上的，现在却因为他不听话不得不庄子皇宫两边跑，他就有些愧疚，他父皇呀，几年不见老了很多了。

    还好有秀儿和昭容陪在他身边。

    “太……”

    “叫我小陈。”贺凌宸一挥折扇，换上笑容——哎哟喂！果然还是京城的小娘子质量高啊！

    贺凌宸除了出来熟悉一下云京，还想要给叶为安还有秀儿买点礼物，离开近四年时间，他也觉得亏欠。

    带着王小六直奔玉器行，结果路过一家店铺的时候看到里面人挺多，似乎很繁华的样子，忍不住就走了进去。

    这是一家新开的店铺，反正贺凌宸离开之前这里绝对不存在什么山风阁。

    不过进去后贺凌宸却发现里面并不像他想的那样，本来以为人很多，应该是平价铺子，主要做平民百姓的生意呢！

    两边都有架子，夹子上摆着货物，各个都精致异常，旁边则站着伙计，有客人看好了就会将东西取下来，让客人近距离看。

    贺凌宸一眼就看到了一支别致的珠钗，那珠钗上用黑白两色珍珠勾出了食铁兽的模样，然而看上去却尤为憨态可掬，一点都看不出来那上面的是猛兽。

    很适合秀儿。

    如此想着，贺凌宸就让人将那支珠钗拿了下来。

    “掌柜的，把那支珠钗给我拿下来。”

    “掌柜的，把那支珠钗给我拿下来。”

    除了贺凌宸，另一个清脆的女声同时响起，指也是那支食铁兽珠钗。

    贺凌宸扭头淡淡地看了那小娘子一眼，继续没有再看，而是让掌柜的把那珠钗包起来。

    沈岚心里呵呵，长得帅又怎么样，还不是大猪蹄子。

    这么想着，沈岚也淡淡地看了那掌柜的一眼。

    掌柜的“……”

    最怕遇到这种情况了，而且，还是和他们老板抢东西。

    “这位爷，这珠钗适合小娘子们，是这位小娘子专门订做的，因此你看……”这是老板专门订的东西！

    贺凌宸一听是人家订做的，脸上有些挂不住，眉头也皱了起来。

    “太子殿下？”慢了一步赶过来的齐宁看清沈岚对面的人，有些意外，接着就想行礼。

    太子殿下？！！

    贺凌宸？

    沈岚再次看了贺凌宸一眼。

    长得不错，有钱有权身份高……

    想到自己的体质，沈岚猛地后退了几步，有些嫌弃地移开目光。

    贺凌宸“……”

    卧槽？

    沈岚也发现自己反应有点大，抿了抿唇拉了拉齐宁的衣角，依旧扭着脸不看贺凌宸。

    从来到大历开始沈岚就慢慢发现了，她似乎对精英男有着异常的吸引力，明明当初在现代的时候并没有这样的事情，怎么穿越了一趟，就多了这么倒霉的体质。

    贺凌宸快要气炸了，抢了他给秀儿的珠钗不算，这女人居然敢嫌弃他！

 第69节

    谁给她的胆子！

    齐宁还是老狐狸齐将军？

    很好，女人，你成功引起了我的注意！

    齐宁也有些尴尬，还好他小时候曾当过贺凌宸的伴读，两人的关系还不错，当初要不是他回乡守孝，估计也会和贺凌宸去渝城，因此这时候还能硬着头皮说话，“少爷，这是宁未过门的妻子沈岚，岚岚不识少爷真颜，若有得罪，还望海涵。”

    说完齐宁又拉了拉沈岚，“岚岚，少爷人很好，快赔罪。”

    一边说一边还不停给沈岚使眼色。

    “对不起，若是少爷喜欢这珠钗，沈岚便送给少爷赔罪。”

    哦！我的熊猫！

    哦！我的国宝！

    齐宁干笑，认识几年，他也发现了，沈岚对长得好家世好还向上的年轻人很不友好。

    第四十五章 深情渣帝王儿子7

    沈岚真的给贺凌宸留下来了深刻的印象, 就算不知道他的身份，他这张脸也应该很讨小娘子喜欢才是, 具体可看渝城小娘子大军。

    贺凌宸发现了, 不知道他的身份沈岚还不是很讨厌他, 只不过不喜欢跟自己强东西的人而已, 但是齐宁叫破自己的身份, 她不但没有将那种不喜欢变成惊喜, 反而……一脸嫌弃:3ゝ∠

    怎么啦, 他是太子很见不得人吗？还是太子这个身份见不得人？用得着嫌弃得这么明显啊？怕不是嫌自己脑袋太硬？

    就算后来齐宁解释了, 但是贺凌宸心里还是非常不得劲, 因此他并没有接受那支食铁兽珠钗，而是让伙计将另一支同样憨态可掬的小猫珠钗拿了过来。

    掌柜的“……”

    沈岚“……”

    掌柜的下意识看了沈岚一眼，而这一眼让贺凌宸有种不祥的预感，“怎么, 这支也是她订做的？”

    ！！！

    掌柜的求生欲非常强，所以他并没有说话, 还膝盖一软跪了下来——太子殿下你懂的？

    贺凌宸“……那旁边那支呢？”

    沈岚干咳了一声，掩去嘴角的笑容，一脸真诚, “这边摆放的都是小女子专门订做的，想不到少爷额喜欢, 既然这样掌柜的你就都包起来, 给少爷送过去, 不值几个钱的。”

    贺凌宸“……”

    王小六不是很懂这其实的机锋, 他只是觉得，好像有点尴尬。

    齐宁已经看不下去了，他真怕自己未婚妻会气死贺凌宸，赶紧将人拉回来塞身后去，“岚岚调皮了，还望……”

    “齐宁，你不会是舍不得给？还没有人家小娘子大气，本……我从前怎么不知道你这么抠呢？”贺凌宸怪异地看了齐宁一眼，挥手让掌柜的将那些珠钗全部包了起来，这才回头对沈岚笑笑，“既然如此，就多谢沈家娘子了。”

    不要白不要！

    这下轮到沈岚牙疼了。

    这国家怕是要完。

    这里面的每一件都是她自己和那些打磨的工匠设计的，每一个都是她的心头好，都是独一无二的，现在都被贺凌宸拿走了，她真的非常想要抢下来，好在她还知道这是封建社会而不是她曾经生活的现代社会，她要是敢抢，估计齐家都得给她陪葬。

    看出沈岚的肉疼，贺凌宸眉毛一挑，有些得意地当着沈岚的面将包裹拿走了。

    他不想知道沈岚为什么会对他明显不喜，无论是因为他脸上有伤还是其他，都无所谓，他不至于去在乎一个小娘子的看法。

    不过齐宁的这个未过门妻子，是不是有点问题？他说的不是身份，而是脑子。

    虽然有沈岚的那包东西作为赔偿，但贺凌宸的心情还是不怎么好，也没有接着逛，没一会儿就回了宫。

    从前包括回来后他父皇的反应，都没让他将自己脸上的伤放在心上，但是现在他发现，事情似乎没有自己想的那样简单。

    ——当然，重新来一次，他也还是会去玉前关守三年，关于这件事，他想这会是他这辈子最不后悔的事情。

    可是还是会郁闷啊！

    今天叶为安刚好没有去庄子上，让人去把秀儿接了过来，他是知道贺凌宸出宫的，只是没想到他居然会回来得这么早，他以为他至少会去一趟沈家看望一下舅舅。

    “来接秀儿？”

    贺凌宸刚想说不是，注意到秀儿亮晶晶的目光瞬间转了口风，“是啊，秀儿在皇祖父这里乖不乖啊？”

    “秀儿乖，父亲，你说要给秀儿带礼物的呢？”四五岁的小姑娘正是最可爱的时候，看得贺凌宸心都化了。

    “礼物父亲都已经交给你母妃了，等秀儿回去就可以看到了！”

    “那我们现在就回去！”想了想，还是礼物的吸引力更加大，秀儿放开叶为安的手，就想跟贺凌宸离开，但贺凌宸过来的目的还真不是来接她的。

    “秀儿等一下，先和嬷嬷玩一会儿，父亲有事情和皇祖父说。”

    等秀儿走了，叶为安才问什么事情。

    搞得这么严肃，是发生了什么严重的事情了吗？不过云京并没有什么事情，那是什么？难道是地方的问题？

    “父皇，如果当初母后不止生下儿臣一个皇子，您现在会放弃儿臣，而选择另一个皇子吗？”贺凌宸皱着眉，心里却有些忐忑。

    他是知道的，从前那些帝王，没有一个在上位前就破了相的，可见世人有多在意。

 第70节

    别说帝王，就是官员，破了相也就相当于前途尽毁了，他所依仗的不过是他是父皇唯一的儿子父皇除了他别无选择而已。

    但是真的甘心吗？

    自然是不甘心的。

    他不甘心自己所有的努力最后却抵不过一张脸，所以他想问清楚，就算叶为安的答案无法让他释怀，他也想知道。

    “朕为什么要选择别人而放弃朕多年苦心培养的继承人？你能给朕一个解释吗？”叶为安有些闹不懂贺凌宸究竟在纠结什么，挑眉问。

    这是受了什么刺激了？没事闲得蛋疼了？

    “可是，我脸上有伤，从未有过人在没有登基前破相还能登上皇位的，那些人，一旦破了相，就相当于从竞争的人选中排除了。”

    叶为安想了想，是这样没错，于是他点了点头，贺凌宸更加受伤了，然而他说出的话却和贺凌宸想的不一样。

    “确实是这样，但是，你的伤既不是和人打架伤到的，也不是被女人挠花的，而是实实在在在战场上，为了我大历的江山社稷，为了身后百姓的安全，和大历的敌人拼命时留下来的，在朕眼中，你这不是伤，是最好的荣耀，贺凌宸，你明白吗？”叶为安认真地说，他可不希望将来有一天，贺凌宸因为介意脸上的伤而出事，无论是贺凌宸出事还是别人被殃及，都不是叶为安想看到的。

    更何况，贺凌宸脸上的伤确实是荣耀，这并不只是安慰的话。

    “你姓贺，护佑天下是你的职责，保护百姓是你的义务，百姓将贺家尊为皇家，敬仰着，信赖着，这不是因为咱们贺家的血脉有多高贵，而是因为贺家推翻了前朝，给了百姓一个安稳的生活，因为贺家能让他们过上好日子。”

    叶为安站在贺凌宸面前，将手放到贺凌宸肩膀上，“不会有人说你不配为帝，你是最合适的，也是最有权利的那个，若是有人连这个都看不清……那么这人绝对不堪大用。宸儿，朕希望你你明白，只有你让这天下民不聊生，百姓活不下去，那你才会失去为帝的资格。”

    贺凌宸抬头看着比自己高些的叶为安，突然明白，自己比起叶为安还差得远，并不是叶为安即将退位于他，就表示他已经可以承担这天下了，他还有很多东西要学，而纠结于脸上那道小伤的自己真的可笑极了。

    不过回来一个月，他似乎就忘掉了在玉前关的那种感觉，那种即使明天就会死去，也绝对不能后退的感觉。

    也许自己这辈子都长不到他父皇这个地步，然而他并不觉得不甘，反而很高兴，他的眼前会有一盏指路的明灯，直到他变成一个合格的帝王为止。

    人似乎总是这样，无论自己多少岁，只要父亲还活着，似乎自己面前就一直有一座可依靠的大山般，为你遮风挡雨，护着你前行，即使将来已经可以奔跑，也还是觉得有安全感，贺凌宸现在就是这个情况。

    和叶为安聊过了以后贺凌宸的心情就舒朗了很多，忍不住和他说起了今日在皇宫外的见闻，将叶为安从头到尾夸了一顿。

    “那么，现在能说说，你为什么会突然在意脸上的伤了？是遇到什么人了吗？”叶为安就是随便问问，并没有准备去对人家做什么，就算没有人家，也会有别人，重要的是，贺凌宸自己很在意。

    贺凌宸别扭了一下，随后有些得意，他当然看出来沈岚很舍不得送他的那些首饰，他就是故意的！

    将在山风阁发生的事情当做趣事和叶为安说了一遍，贺凌宸还忍不住吐槽齐宁眼瞎，居然会看上沈岚那个一看就不怎么正常的女人。

    连当朝太子都敢嫌弃，不是瞎是什么？

    沈岚？

    那不是被贺凌宸坑得挺惨的倒霉蛋吗？叶为安忍不住伸手摸了摸胡子，有些好奇贺凌宸到底为什么一脸一言难尽。

    贺凌宸当然没说沈岚不但看不上他还很嫌弃他的事情，而是将自己塑造成了一个被沈岚哭着喊着送东西的帅小伙。

    要不是叶为安提前知道沈岚是什么样的人，都要被他骗过去了。

    不过叶为安也没有拆穿他，不时点头，表示自己确实有认真听他说事，心里却想着等贺凌宸走了以后他一定要让人去查查到底怎么回事，似乎发生了什么有趣的事情了。

    贺凌宸很快就带着秀儿回琉安宫去了，看到等在宫门口的李侧妃，忍不住心里一动，“淑媛，你觉得，爷现在俊吗？”

    李侧妃愣了一下不明白这是又那么哪一出，不过正确答案都写在脸上了，她又不是傻，当然不可能答错，“爷在淑媛心里，是个大英雄，自然是俊的！”

    也不知道哪句话戳中贺凌宸的点了，反正李侧妃发现一整个晚上贺凌宸心情都挺好的，也就不去过问了。

    因为白天的事情发生在人来人往的山风阁，所以叶为安很容易就查到了事情的始末，那暗卫说完就退下了，徒留叶为安哭笑不得。

    对贺凌宸隐瞒自己的内容叶为安倒是能理解，毕竟谁乐意别人知道自己被嫌弃的事情啊！

    不过叶为安直觉沈岚并不是因为贺凌宸脸上的伤疤才嫌弃他的，应该是别的原因。

    反倒是像……贺凌宸的身份？

    不对啊，贺凌宸是太子，又不是乞丐，怎么可能会因为贺凌宸的身份而嫌弃他？难道不应该恭敬吗？就算沈岚来自另一个世界，以她的聪明，也不可能会明显嫌弃贺凌宸，除非有什么别人不知道的事情。

    叶为安坐在窗前沉思。

    鲁有德一进来就看到叶为安这副模样，知道他在想事情，然而他还是壮着胆子上去打断了他，“皇上，该用晚膳了，可要让他们准备？”

    “备膳。”叶为安起身往前走了几步又回过头问鲁有德，“鲁有德，齐宁的婚事是定在什么时候来着？”

    这种小事鲁有德也没注意，费力想了想，终于想了起来，“是定在下月初八，那天是个好日子，宜嫁娶。”

    “是吗，到时候提醒朕送上一份贺礼，怎么说，朕也是看着他长大的。也不知道太子准备什么时候娶太子妃，这一直让李侧妃和昭容管理后宫也不是个办法，还是缺少个正经女主人啊。”

    鲁有德在后面，当做什么都没听到。

    这种事情叶为安也确实不需要鲁有德回应自己。

    如果贺凌宸迟迟不想娶太子妃……那就随他，他比起他已经够让大臣们满意了。

    可惜他们不知道现在的这份满意在原本的时间线中，会变成家破人亡都□□。

    时间过得很快，叶为安准备禅位给贺凌宸，所以一直带着他处理奏折，教导她处理政事以及如何面对那些大臣们。

    齐宁和沈岚成亲的时候有人来抢亲，抢新娘的有，抢新郎的也有，场面一度非常尴尬，还是他派去送东西的人刚好到了三方人马才消停了下来，听说闹得挺大的——废话，这肯定会闹的很大啊！

    所以现在，叶为安对沈岚真的有点兴趣了。

    他不是喜欢将好奇憋在心里的人，更何况现在还有能力，因此在沈岚三朝回门后就将小夫妻宣进了宫。

    送走宣旨的太监，沈岚有些脱力地坐在凳子上，眼睛直勾勾的，看得齐宁心里发慌，“岚岚，怎么了？可是有什么事情？你不用担心，皇上是个很好的人，你见了就知道了。”

    说实话成亲那天的事情齐宁也挺懵的，但是他知道，沈岚和那个来抢亲的人根本没有私情，两人甚至只见过几次，还是那人自己说的偷看。

    说什么实在忍不住了，知道如果不做什么过了今天沈岚就会彻底属于别人什么的，齐宁只是嗤笑，这所谓的喜欢就是想要害沈岚下半辈子孤苦无依不成！

 第71节

    要不是他知道，万一听了这话以为沈岚和他早有私情，怕不会是心里有隔阂，从此弃了沈岚，毕竟可没几个男人受得了自己的妻子和别人有私情。

    至于说给沈岚幸福，那就更搞笑了，他连沈岚真实性格都不知道，还谈什么幸福。

    沈岚闻言幽怨地瞪了齐宁一眼，“唉，宁哥，现在咱们已经成亲了，我也不怕你知道了，其实……我是个男人哈哈哈！”

    齐宁“……”

    看就这还聪慧温柔知礼？都快不认识聪慧温柔知礼这几个字了。

    从熟悉后他就发现了，沈岚的伪装实在好，用她的话说，从前的友人都叫她沈皮皮的。

    然而，就是这种偶尔皮过了以后亮晶晶充满活力与朝气的眼睛吸引了他，自己选的，还能怎么办。

    看到齐宁生无可恋的反应，沈岚真开心了，笑了一会儿才憋住，开始说正事，“宁哥，你应该也发现了，我不是很喜欢那些年少有为的人，宁愿和下人打得火热，也不愿意个那些人相处，即使是你的兄弟友人也是一样。”

    齐宁点点头，补充道，“还有太子殿下。”

    提到贺凌宸沈岚暗中撇撇嘴，忽视肉疼继续往下说，“没错，因为不知道什么时候开始，我发现越是厉害的天之骄子，越是容易……嗯，对我痴迷，很奇怪的事情，我也不清楚为什么，说实话，有一段时间，我一直怀疑，你喜欢哟到底是不是因为我身上的问题，还是真的喜欢我这个人。”

    不是有一段时间，而是相当长的时间，否则她和齐宁不会认识三四年才成亲，就是因为她心里一直忐忑犹疑。

    齐宁倒是没有震惊，也没有怀疑沈岚的话，他想起来沈岚一直以来的行为，自然不会怀疑，更何况，他早就知道沈岚的来历了，再出点奇怪的事情也不为过。

    “我自然是喜欢你这个人的，”这个时候必须聪明点，他也不觉得自己确实是被影响了。

    沈岚抿唇笑笑，不置可否。

    反正后来，她知道自己彻底沉了进去，就算齐宁是因为她身上的问题对她动心也算了，她自己是真的爱上了齐宁，这就够了，她只能赌一把，齐宁确实是喜欢她的，哪怕这喜欢没有她以为的这么多，又或者她身上的问题能让齐宁一辈子爱她。

    就这么过呗，女人遇到爱情果然就容易不理智了。

    “你越是将皇上说得好，我就越害怕。”沈岚没有再继续说下去，而是给了齐宁一个眼神让他自己体会。

    齐宁也想到他二叔被二婶一巴掌扇醒的事情了，忍不住抽了抽嘴角。

    万一，皇上要是……呸呸呸！不会的，现在可没有皇后能阻止皇上，没看这几年皇上越来越独断了吗——虽然独断的都是好事。

    “宁哥，你说我装病不去怎么样？他总不至于人家病得起不来了，还让人去见他？”想了想，沈岚只能想出来这么个办法。

    如果是别人沈岚不怕，齐家也能护得住她，但是假如皇上真的在影响下对自己动心了，除了送上门，她还真想不到别的办法。

    听说，这位还是个明君呢……

    “不成，这是欺君，要抄家灭族的。”齐宁也头疼。

    两人也实在没什么好办法了，齐宁知道，要是沈岚真的装病，以他们皇上的性格，一定不会放着不管，肯定会派太医过来给她看看的。

    希望，皇上真龙之身，不会被影响。

    也只能这么祈祷了。

    贺凌宸听说叶为安宣见齐宁和沈岚，也跑过来围观了。

    见到叶为安，沈岚很小心地没有直视，而是将目光落在叶为安下巴处，听到对方叫起才起身。

    叶为安看清沈岚后表情一怔，随即皱起了眉，起身走下大殿，站在她面前。

    齐宁和沈岚在叶为安下来时心就提到了嗓子眼。

    叶为安和沈岚看到的贺凌宸完全不一样，贺凌宸不过是条乳牙还没有换掉的幼龙，而叶为安却是已经长成的巨龙。

    看清长在沈岚心脏里的东西，叶为安伸手朝沈岚心脏伸过去，准备将那玩意扯出来，然而他还没碰到沈岚就被贺凌宸打断了。

    “父皇！！！”

    叶为安看过去，发现贺凌宸一脸震惊，正用看调戏良家妇女的臭流氓的眼神看着他，再看向沈岚和齐宁，对方也是同样的眼神，不过这俩人的目光还多了畏惧和愤怒。

    低头看看自己即将扔到沈岚胸口的手，叶为安“……”

    这个误会有点大。

    叶为安有些头疼地揉揉眉心，叹了口气，“宁小子，你家夫人身体里有个不属于她的东西，若是不取出来，早晚要出问题的，想来你们自己感觉到了？”

    寄居在沈岚心脏里的东西并不是小世界的生物，而是来自大世界，想来也是大世界崩溃后逃出来的，它没办法进入小世界，就只能找沈岚这样的漏洞，借助沈岚进入小世界，汲取食物。

    很不巧，这种黑漆漆看上去很恶心的东西最喜欢的东西就是他人的气运，人一旦没了气运就会非常倒霉。

    也难怪贺凌宸会成为亡国之君呢。

    这东西可以通过让宿主吸引那些气运高的人的注意，只要那些人对宿主有好感，那它就可以借此为纽带吸走气运，好感度越高，它能吃掉的气运越多。

    想来整个大历的气运都入了它的口了。

    啧，贺云章输得不冤啊。

    不过，如果这样看的话，沈岚的人品就确实很不错了，纵观贺云章的回忆，沈岚心中似乎一直只有齐宁一个人，无论别人如何对她表示好感。

    人都是虚荣的，男人喜欢女人倾慕，女人喜欢男人追捧，沈岚作为来自未来的人，很容易产生优越感，而各种优质男人的青睐也很容易让她迷失，可是沈岚一直很清醒。

    齐宁还没有反应过来，沈岚就跪了下来，“求皇上救草民。”

    她早就恨死自己身上那莫名的问题了，没想到居然会被皇上一眼看出来，而对方似乎也有办法帮她解决。

    叶为安有些同情，让好奇万分的贺凌宸下去，这才当着齐宁的面将那玩意抓出来。

    不过这次他有分寸，并没有碰到沈岚，留下齐宁也是这个原因，他可不想让齐宁误会，要是好心最后却造就一对怨偶，那就好玩了。

 第72节

    齐宁瞪大眼看着叶为安手里像是黑色长蛇一样的黑影，没想到沈岚身体里居然隐藏着这样东西，有些惊恐，好在他还知道这里是哪里，颤着声音询问，“这便是岚岚身上的问题？这到底是什么？”

    沈岚有些萎靡，靠在齐宁身上，同样看着叶为安手上的东西，她有些不敢看齐宁。

    将那东西挥散，叶为安看着沈岚有些好笑，“你不用担心宁小子是因为这个才对你动心的，你真心爱着的人，它是无法靠近的。”

    “谢皇上救命之恩。”

    叶为安摇摇头，解释道，“若非曾经在典籍中看到，朕也不会想到这东西居然真的存在，若是太子因此对你感兴趣，那大历可就危险了，好在发现得及时。不要多想，回去。”

    他最后说这话，也是为了安抚小夫妻，自己并不介意沈岚带来的这个问题，也不会将她当做妖孽。

    沈岚走到宫门口又小心地回头看了叶为安一眼，不过叶为安正坐在那里喝茶，并没有注意到。

    第四十六章 深情渣帝王儿子8

    叶为安把玩着手里的杯子, 没人看到, 杯子里封印着一团黑色的东西, 那东西像黑色的云雾，就像是有人将天上的乌云摘了下来塞进杯子的, 看上去异常怪异。

    他倒是想直接将这东西灭了呢, 但是这东西就算在大世界都没有找到其他杀死的办法, 唯一的办法只有一种，那就是……饿死它。

    没错，就是封住它，不让它去吃气运，等它吃下去的气运消耗完了，它就会饿死。

    然而这一点并不容易做到, 这个世界只要是存在的东西，都有气运，就连一片云都有, 只是多少的区别而已，叶为安现在不能动太多，就只能暂时封住它，等离开这个小世界后倒是可以将它封印在自己的介子空间，等它饿死。

    如果现在就将它塞进去, 打开介子空间的波动足够让这个小世界崩溃了，好在这玩意放在这里挺安全的, 不怕它出去继续祸害人。

    知道齐宁夫妻两个离开了以后, 贺凌宸再次求见, 进来后立刻满脸求知欲。

    “不是什么大事，没什么好好奇的，反正沈岚以后不会有问题就是了，不用担心，倒是你，礼部那边已经在安排禅位的事宜了，你准备什么时候娶太子妃？还是说想要等登基后直接娶皇后？”叶为安将杯子倒扣，笑着说。

    提到这件事贺凌宸就有些低落，完全没有即将成为天下之主的喜悦，从前他总觉得自己会是比他父皇还要好的帝王，但是现在他却完全没有准备好，他很感激当年他父皇将他扔到渝城去。

    不出去看看，永远不知道世界有多大，而自己又有多渺小。

    他……他在玉前关奋斗了三年，才只是个百夫长，连王小六都变成千夫长了嘤！

    这个百夫长还是因为在王小六的保护下挣的军功:3ゝ∠不能再想了。

    “父皇，您真的不能再等几年吗？”

    “怕什么，你父皇我登基的时候，还没有你大，不是一样过来了？况且你还有朕帮忙，若是有解决不来的可以找朕，而朕当初可没人能依靠，你还有什么不满意的？”叶为安不以为意，贺凌宸要面对的挑战确实不算大，甚至这会儿政治清明，禅位过程也会平静无波。

    如果这样贺凌宸还是解决不来，那贺云章的教育就真的太失败了。

    “行了，回去，朕听鲁有德说，李侧妃和齐侧妃同时有了身孕？你在玉前关几年，如今宫中确实空虚，你才只有秀儿一个孩子，又同朕的情况不同，如今没有皇后，侧妃能诞下皇子也不错。只是朕想你该懂如何处理庶子与嫡子的问题，将来有了皇后，心里有数就好。”

    原本庶子先于嫡子出生是非常不好的，立嫡立长，嫡子又是长子最好，但是现在贺凌宸的情况特殊。

    提到这个问题贺凌宸有些沉默，脸上的表情也有些晦涩，“父皇，我不准备娶皇后。”

    叶为安没有说话，只是点点头，示意贺凌宸继续往下说。

    “父皇，儿臣从小就看着您同母后鹣鲽情深，在儿臣的心目中，妻子是不一样的，在边关儿臣也看多了那些夫妻相扶的人家，儿臣记得有一对老夫妻的话，让儿臣印象深刻，他说，如果他无法接受同别人分享他的妻子，那么就别让他妻子体会这种痛苦。”那对夫妇年轻的时候都是俊男美女，无论是谁身后都有很多人倾慕，但他们就这么走到了最后。

    叶为安有些意外。

    要知道，这种觉悟别说现在，就是几千年以后，都有不少人缺少，更不要说贺凌宸还是太子，以后会是帝王，三宫六院才是常态。

    主要还是贺云章对他的影响太大了？

    “儿臣的后院，多是为了前朝而纳的女人，不管一开始怎么回事，她们都是为儿臣生儿育女的人，儿臣不可能因为皇后而遣散她们，也不愿意为了她们去委屈皇后，甚至因为儿臣一开始没有拒绝，以后也会源源不断有人进来，所以儿臣想，就让儿臣妻子的位置一直空缺着，别害了别人也害了自己。”贺凌宸发现自己回来后和叶为安谈过好几次心了，然而该说的还是要说，他们是最最亲的父子，他的字都是父皇手把手教的，他不怕。

    贺凌宸的话叶为安都听了进去，不但听了进去，还很欣慰。

    贺凌宸当然没有因此变成弱水三千只取一瓢的人，他也不能成为那样的人，叶为安主要欣慰，贺凌宸心中有一片净土，而他又明白什么叫做责任。

    “父皇，不瞒您说，儿臣曾经想过，等到找到了真爱之人，就为她遣散后宫，然后像您对母后一样。”贺凌宸沉默了一会儿，终于还是苦笑着说了出来，“父皇，儿臣比之于您，真的差远了，儿臣没有您那么坚强，无论面对什么样的困难也绝不退缩，所以儿臣活该无法找到心爱之人陪伴一生。”

    看着这样的贺凌宸，叶为安却没有劝他。

    贺凌宸知道他在做什么，甚至比从前还要清醒。

    “儿臣有李侧妃她们就足够了。”

    前朝早就提起太子妃的问题了，毕竟这是未来的国母，贺凌宸一直没有发表看法，然而在第二天再次有人提起来的时候，他终于一句话堵了回去。

    “本殿下一心仰慕父皇，自是向父皇学习，若是娶了太子妃，自然同父皇母后一样，至于琉安宫的各位，还请各家先领回去，然后再过来和本殿下说太子妃的事宜。”

    一句话不知道得罪了多少大臣，但是这些人已经和贺云章斗智斗勇斗得不想再斗了，也丝毫不怀疑贺凌宸的话。

    再逼他娶太子妃，他可能会干出来将各家女儿都送回去的事情来。

    禅位一直平稳进行着，结束后叶为安就搬出了现在的宫殿去了另一座宫殿养老，平日里大部分时间都是在皇庄上而不是留在皇宫。

    他还把贺敏也带走了。

    贺敏到了年纪，也该找驸马了，作为这一辈唯一的公主，贺敏的身份自然高贵得很，叶为安也不想让她嫁一个不如意的人。

    叶为安去皇庄也不只是为了看最新的作物，还为了避开大臣们。

    如果他在皇宫，将会对贺凌宸掌权十分不利，一朝天子一朝臣，宫里有两个主子，谁知道要听谁的？自然会欺负贺凌宸这个新人，甚至会利用叶为安来压制贺凌宸，这样的事情叶为安可不希望发生。

    真的掌权后，贺凌宸才发现到底有多难，他已经很久没能好好睡一觉来了，然而想到叶为安的期望，他还是咬牙坚持了下去。

    他父皇不会一直帮他，他需要靠自己，他父皇如今搬去庄子上，已经给他很大的帮助，让他少了很多阻碍了。

    就在叶为安准备在庄子上歇歇时，天下迎来了大旱。

 第73节

    若不是皇庄上的老农，李尚书已经差不多把叶为安几年前的话给忘记了，然而这次大旱再次让他想了起来，几乎连滚带爬跑到了皇庄上。

    这段时间不是没大臣找到皇庄上请求见他，但是叶为安一个都没见，但李尚书不一样，见到他的时候叶为安还有心情笑。

    ——我的太上皇哟您居然还能笑得出来！

    “天塌下来，总会有办法的，这种事情又不是哭一哭就能解决的。”看出来李尚书眼里的意思，叶为安示意他坐下来，随手倒了杯水推过去，吓得对方再次跪了下来。

    “得了，朕如今不过是个富贵闲人，你怕什么？”

    李尚书擦了擦头上的冷汗站起来，有些战战兢兢的，就怕这位爷又不知道想起来什么招了。

    “你回去，好好辅佐新皇，那些问题，新皇都会有所决策的，李史宁，记住那坐在龙椅上的是谁，顺便，把朕这些话也给其他老家伙们传过去。”

    叶为安懒洋洋地说，李尚书会来找自己，还是心里更加肯定他的身份，对贺凌宸不以为然啊。

    啧！

    天下大旱，他当然关心的，只是如今的种子数量并不是很多，也解不了急，或许只能从其他方面补了。

    不过，各地的粮商倒是得控制起来了，若是因此哄抬粮价，那就更加糟糕了。

    控制起来固然对那些好好做生意的粮商不公平，但这也是没有办法的事情，这场大旱还不知道什么时候会结束，结束了之后也不知道会恢复风调雨顺还是继续其他自然灾害，为了更多人的，只能牺牲他们了。

    当然，他肯定会给补偿的。

    这些事情他前几天就同贺凌宸商量好了，但这些自然是由贺凌宸出面的，他现在的身份，不能越俎代庖，只要贺凌宸不做错事，他就不会站出来，将所有的一切都交给贺凌宸。

    所有的事情都紧锣密鼓地安排着，李尚书回去以后果然没有人再过来打扰他了，而让叶为安意外的是，下一个到皇庄拜访的居然是挺着肚子的沈岚和陪伴的齐宁。

    齐将军守在玉前关，齐宁便驻在云京外的大营护卫云京。

    沈岚现在已经怀孕差不多五个月了，满脸的幸福，抚摸肚子的时候让她身上多了点母性的光辉，叶为安很好奇对方来找他的原因。

    不得不说虽然叶为安帮了她大忙，但不知道为什么，面对这位的时候沈岚就是有种心虚的感觉。

    “臣妇……”

    沈岚刚想跪下来行礼就被叶为安拦住了，让这么个孕妇给自己下跪，他怕折寿，“行了，别行礼了，宁小子，扶好你媳妇，来找朕可是有什么事情？”

    “回太上皇的话，臣老家发现了一种新的作物，据家里下人发现，只要一点点水就可以成活，并且产量很高，臣与岚岚不敢擅自做主，听闻太上皇正在寻找耐旱的作物，因此向您禀报。”

    齐宁说着话，沈岚却心虚地移开了目光。

    没错，那玩意是她带过来的。

    她穿越是身体穿，当初和大学室友趁着国庆放假去农家乐玩，还体验了一把收获的乐趣，被室友拉着去掰玉米刨红薯。

    十月份正是收玉米和红薯的季节，刚收的正好吃，她和室友准备拿回去用石磨将玉米磨一下，晚上做红薯玉米粥吃，没想到回去的路上和室友打闹，失足从小山坡上滚了下去，再醒过来就在大历朝了。

    当时她拎着的那一篮子玉米和红薯也一起带了过来，不过后来她就忘掉了，直到两年前，守在齐家老宅的下人来信她才想起来，这两年也吃过不少，但当时她并没有把这两样东西放在心上。

    穿越前她就只是个普通大学生而已，又哪里能想起那么多。

    听说去年年末的时候全国大部分地区都滴雨未下，干旱极为严重，就连不管这块的齐宁都愁了，她才突然想起来的。

    因为干旱，就连云京周边的农户都为了争夺那么点水起过几次冲突了。

    “哦，不知你说的作物叫什么？”叶为安来了兴趣，目光忍不住飘过沈岚，坐直了身体问道。

    他当然知道这个世界有一些作物产量奇高又不挑地方，但那些东西却全都隔着遥远的大洋，就算他现在去找，也来不及了，所以他才会想到优化原有农作物的办法。

    “回太上皇的话，叫做玉米和红薯。”沈岚轻声说，不知道为什么，刚才叶为安那一眼她总觉得自己被看透了:3」∠该说不愧是曾经的全大历**oss吗？眼光就是毒辣啊！

    幸亏那时候是收玉米的季节，如果是鲜玉米，肯定是不可能发芽生长的！

    她的运气是真好，红薯大部分都是用红薯苗来繁殖的，但是红薯本身却可以长出红薯苗来，而她当时篮子里的红薯长出了苗，而不是还没有发芽就被冻烂了。

    果然！

    叶为安心里松了口气，简直老天爷都在帮他，贺云章从未听说过这两种作物，果然好人就是会有好报啊！

    “你们说的这两种，产出怎么样？”没有表现自己什么都知道，叶为安问道。

    “……”

    夫妻两个对视一眼，沈岚还凶了一把，齐宁有些宠溺地笑笑，还是站了出来，“回太上皇的话，玉米产量约有一千斤一亩，而红薯要多一点。”

    也不知道为什么，岚岚一直有点怕太上皇，这次如果不是涉及天下百姓，她也不会过来。

    沈岚心虚什么？她总觉得自己不应该现在才想起来，之前她吃着红薯玉米的时候就该想起来这玩意在这个作物产量低下的年代代表了什么，然而她真的就是个衣食无忧的学生而已，学的还不是农学，要不是去农家乐，她连玉米红薯长什么样都不清楚。

    叶为安抽了抽嘴角，感觉自己被塞了一嘴狗粮，不过他却没有为难小年轻，假装自己什么都没看到。

    比起这个，他更加在意红薯和玉米。

    可惜齐家的红薯玉米都不多，红薯大概有五百斤，而玉米只有不到两百斤，就算都做种，也还是太少了。

    这让亲自去了一趟齐家的叶为安纳闷，说好的亩产千斤呢？怎么只有这么一点？

    ——当然是被吃掉了啊:3ゝ∠

    他们家的红薯和玉米就只有老家后院长的那些，仆人因为是沈岚带来的东西也没敢碰，这才让它俩没有作为杂草处理掉，但就算这样，那么点地方能长多少？长出来的都运到云京了，又被吃掉不少，等听齐宁提起来天下大旱时她才暗叫不好。

    说真的，虽然不傻，但是齐宁从来没有注意这两样东西的产量，而且他不是户部的人，对这些天然忽视。

    齐宁原本不想说的，但是万一不说，让太上皇误会他们家私藏怎么办？因此只能硬着头皮回答叶为安的问题，“回太上皇的话，其他的，其他的都被吃掉了。”

 第74节

    好羞耻:3ゝ∠

    叶为安“……”

    没好气地瞪了齐宁还有沈岚一眼，叶为安挥手让人将所有的玉米和红薯都带回去了。

    十月份收的红薯和玉米，现在已经开春了，也难怪少了很多，这都吃了好几个月了！

    叶为安有时候真的觉得自己运气挺好的，现在这个季节，刚好就是红薯育秧，种植玉米的时候，虽然少了点，但红薯的秧苗倒是不担心，五百斤红薯切了埋地下育苗，等长大了将那些苗剪下来栽到地里，也能栽上不少，倒是玉米，那么点种子该多少就多少。

    让鲁有德将红薯和玉米的事情通知了贺凌宸，叶为安就开始着手育苗的事情了。

    这玩意太珍贵，还关系到接下来的民生，叶为安并不敢交给不认识这些东西的老农，而是选择亲自动手，等下一年繁殖多了，倒是可以安排他们学习。

    相信会让贺凌宸他们大吃一惊的。

    他原本以为自己这次的任务是个地狱模式，毕竟人斗不过天，所谓人定胜天都是说来安慰自己的，然而一时好心帮了沈岚一把，愣是让地狱模式变成了简单模式。

    这一年，皇庄大部分地方都被红薯和玉米占据了，齐府询问过红薯苗有多余后，主动在自家庄子上也栽了。

    时间过得很快，李侧妃和齐侧妃纷纷生下了孩子，不过李侧妃生的是男孩，而齐侧妃则生了一个女儿。

    齐侧妃虽然有些失望，不过还是喜悦更多一点，太子离开几年，能有一个孩子已经非常好了，无论男女她都满意，至少往后哪天如今的皇上再离开，她也不会觉得寂寞了。

    天知道她之前有多羡慕李淑媛那个女人，如今，她也有了自己的孩子了。

    长孙出世，叶为安不得不回去一趟，孩子的洗三满月他都会亲临，以示对孩子的重视，虽然他现在是太上皇，但他也不想自己的态度影响周围对小孩子的态度。

    那些人最爱胡乱解读，他要是不过来，说不定就要传出他对长孙不满的留言了，啧！

    等到了玉米和红薯都收获的季节，贺凌宸大手一挥带着大臣们来到了皇庄。

    这一年他新登基就遇上天下大旱，实在有不少压力，民间已经开始传出他不堪为皇不得上天承认的流言了，要不是他曾在玉前关待了三年，性子坚韧了不少，估计早就炸了。

    这次他要让这群大臣看看，他们贺家是不是有资格护佑这天下，上天还是站在他这边的，送来了两样神物解决干旱。

    叶为安早就和贺凌宸说过，这两样东西的产量都非常惊人，绝对不止千斤，虽然还没有收获，但是贺凌宸不怀疑叶为安会忽悠自己，因此信心满满地带着人就杀过来了。

    这也是叶为安和他提前商量好的，让大臣知道这两样东西的存在，也安抚一下因为大旱有些波动的朝堂。

    而且，民间不是传贺凌宸的流言吗？还有谁比这群拿着笔杆子的会洗脑？相信过不久流言就会散掉了。

    大部分大臣已经很久没有见到叶为安了，乍一看到还有些惊讶，因为这会儿叶为安看上去可比去年退位的时候年轻多了，精神也更加好。

    叶为安没搭理他们，让人领他们下去换便于劳作的衣服，自己则划了两块地出来，玉米红薯各一半，留着等会儿大臣们换衣回来后劳作，其他的则都安排庄子上的佣户收取。

    就连贺凌宸都没能逃过，被叶为安押着去换了衣服。

    等一行人再次说说笑笑到了田头，看到叶为安已经挽着袖子在掰玉米了。

    “都回来了？赶紧的，这两块地都是你们今天一天要收获的，中午咱们就吃这两样煮的粥，让你们也尝尝。”将一根玉米棒子扔到旁边的框里，叶为安回头招呼道，目光扫过几人，直接开始点名，“秦芳，江来思，季长安，王元明，顾诸，你们几个老胳膊老腿的就别下来了，都快七十的人了，凑什么热闹！”

    老胳膊老腿们“……”

    虽然知道太上皇是好心，但是这话听着怎么这么让人难受呢？

    其他大臣揶揄地看了那几位被点名的上司一眼，纷纷笑眯眯地下去了。

    老胳膊老腿们“……”

    你们！给老夫等着！

    不远处的佣户和老农们也注意到这边的动静了，都笑眯眯的，丰收的喜悦可以让人忘掉对这些大官们的敬畏，还有同样快七十但是身体极为硬朗的老农们故意从他们眼前走过去下地。

    几位老大人的郁闷在看到那陆陆续续送到田埂上的红薯和玉米，很快就顾不得郁闷了。

    ——这产量，虽然还没有收完，但也差不多可以看出来了，太上皇这是真的找到了救命的东西了？天佑大历啊！

    叶为安没一会儿就停了下来，站在一边看着大臣们劳作，谁要是停下来偷懒了，他还会点名，真真将凶神恶煞的监工形象表现了出来。

    也就武将和贺凌宸还能坚持，其他文臣整日养尊处优，哪里做过这些，没一会儿就腰疼腿疼胳膊疼了，纷纷将羡慕的目光投向站在田埂上摸着胡子看他们的老大臣们。

    很显然那几个人也发现了，报复性地盯着他们，谁要是偷懒而叶为安又没有发现，还会帮忙抓出来。

    现世报来得就是快啊！

    刚收获的那些叶为安就让人赶紧拿下去了，将玉米粒剥下来用石磨磨一下，中午喝沈岚穿越过来时将要喝的红薯玉米粥。

    等到了中午，就连武将都有种爬不起来的感觉，叶为安这才带着人回去吃饭。

    新鲜的玉米很香，加上红薯甜滋滋糯糯的口感，让一群劳作了一上午的大老爷们吃得满口香。

    叶为安看了他们一眼，就先出去看看农户那边收得怎么样了，才在田埂上站了没一会儿，贺敏就过来了。

    贺敏穿着一身农家少女会穿的衣服，看上去分外的青春靓丽，脸上的笑容也大大的，灿烂极了，这可和她在皇宫里不一样，好像出了宫，彻底释放了自己的天性般，所以尽管庄子上的生活没有皇宫里舒适，但贺敏还是更加喜欢陪着叶为安在庄子上生活。

    “父皇。”

    “昭容怎么过来了？这会儿太阳毒辣得很，别将你的脸给晒黑了，到时候驸马不认识你了颗别怪父皇啊。”

    提到驸马，贺敏有些脸红羞涩，好在她还记得自己过来的原因，“父皇在看什么呢？”

    “在看能救天下黎明百姓的东西。”

    “那边就是大人们上午劳作的地吗？”目光落在旁边两块地上，贺敏问道。

    不怪她能看出来，两块地像是狗啃的般，和旁边的画风完全不一样。

    叶为安斜了贺敏一眼，哼笑，“那群没用的东西！”

 第75节

    他算是猜出来贺敏过来的原因了，肯定是贺凌宸找她的。

    “父皇下午还要继续让他们劳作吗？儿臣看皇兄他们好像很累的样子。”贺敏状若不经意地说，一边说一边还偷看叶为安，“儿臣觉得下午他们也干不了什么……”

    声音越来越小，在叶为安似笑非笑的目光下，贺敏忍不住干笑。

    “行了，你皇兄让你过来的？”

    贺敏嘻嘻一笑，挽住叶为安的胳膊，“是啊，皇兄答应儿臣，过几天将山风阁最新出的珠钗首饰给儿臣送过来呢！父皇您真是英明，就知道瞒不过您！”

    “回去告诉你皇兄，原本也没准备让他们下午继续的，光知道拖后腿的蠢货！”

    “是啊是啊，皇兄可笨了，还胆小，都不敢自己过来找父皇您说。”

    第四十七章 拜金的绝色女儿1

    永安三十年, 永安帝贺凌宸传位于太子贺宇, 率安烈将军王小六驻守大历朝与北方戎族的交界玉前关，三年后永和帝贺云章驾崩, 永安帝回京奔丧, 后继续驻守玉前关。

    永安帝在世期间，百姓和乐，安居乐业, 经济发展极快，君臣相得, 继承了永和帝的理念，为永宁大兴打下务实基础，后人称和安初兴。

    永安帝贺凌宸一生不曾娶妻, 后位空缺，最高为两位贵妃，其中李贵妃乃永宁帝贺宇之母。

    叶为安回去后就看到贺云章正怔怔地盯着镜面，那里贺宇正坐在皇椅上批阅奏折，就连叶为安回来都没发现。

    真要说起来，叶为安其实并没有做什么, 做得甚至还没有对于金宝的多，贺云章把贺凌宸教得很好，唯独给了他独一无二又高高在上的身份, 又没有兄弟去和他争夺皇位, 让贺凌宸无法去体谅他人, 但是关于这一点, 贺云章是绝对不会想到的。

    贺凌宸其实知道自己该怎么做，自己要好好治理天下，让百姓安居乐业，让大历朝更加强大，但有些事情真的是纸上得来终觉浅，不亲身去经历一下，是很难明白的。

    叶为安也不去打扰贺云章，取出一杯茶慢慢喝着，手里则把玩着从沈岚身上扯下来的东西。

    “仙长，不知这是何物？”贺云章自然从镜面中看到了，他对这东西的感官非常复杂，有没有这东西，世界似乎完全变了样。

    在他的记忆里，总有数不清的男人为沈岚出生入死，想不到竟是这东西在作怪，但他也没办法说沈岚有什么不好，毕竟若非是沈岚，大历朝那十年也不会这么轻松就过去。

    “本不该属于你们世界的东西，你应该看到了，沈岚来自另一个世界，她的到来是意外，而这东西，专门等着这样的意外，借助对方进入你们的世界。”

    叶为安有些叹息，贺云章经历的那些，是好几个意外一起造成的后果，似乎每一次选择都选错了，最终造成了那样的结局。

    “朕也有错。”贺云章微笑，不再去看镜面，而是对叶为安俯身恭恭敬敬地行了个礼，“多谢仙长成全，朕这便去转世了。”

    “祝君一路安好。”叶为安同样回以微笑，将人送走了。

    他对贺云章可比对于国强态度好多了，不过这也不能怨他，于国强本身立身不正，而贺云章不一样。

    同样不是合格的父亲，两人的区别大了去了。

    等贺云章走后，叶为安将那东西彻底封印，随手扔到了芥子空间深处，保管它能饿死。

    又在虚空待了一会儿，感觉这处空间快要坚持不住，这才招来下一个委托者。

    对方似乎还有些不在状态，不过一身书卷气，戴着黑框眼镜，看上去倒是挺容易亲近的，“这里是……是的，我死了。”

    叶为安看着对方，也没打断对方沉思，过了一会儿对方才醒过神来，对他不好意思地笑笑，“抱歉，失礼了，我叫谢泽非，是个中学老师，我想让先生帮忙教导女儿，让她好好做人，不要为了钱什么都敢干。”

    说到这里谢泽非忍不住苦笑，“我的女儿谢夕兰，她小时候很乖的，是我没教好她，我不是一个合格的父亲，因此，我希望先生可以给兰兰一个美好的童年，而不是……而不是只有醉酒的父亲和毒打。”

    “非常抱歉，这我却无法保证，因为我无法确定我过去的时间，或许她才刚出生，又或许，事情已经发生得差不多了。”关于这一点叶为安也很无奈，别看之前两个世界他运气挺好的，但如果下一个世界遇上修罗场，也很正常，所以这一点他真的无法保证。

    谢泽非闻言似乎有些沮丧，不过他还是选择让叶为安过去，万一运气好呢？

    “我会尽力的。”

    “谢谢，谢谢，我这辈子，最对不起的就是兰兰，养成了她那样的性格，要不是那样也不会毁掉她，那就拜托先生了。”谢泽非目光有些黯淡，他只有这一个女儿，当然是爱她的，只是每次喝醉了就会控制不住自己而已。

    没有再理会谢泽非的自责，叶为安很快就借由对方和身体的联系以及身上的功德进入了小世界。

    睁开眼，整个房间都乱糟糟的，像是狂风过境般，叶为安扫了一眼，没开始收拾而是先接收了谢泽非的记忆，想要弄清楚现在的时间点。

    ——很好，人品大爆发，这次的运气依旧不错。

    要说原身身上的故事其实很狗血，现在不过刚进入二十一世纪，谢泽非自己则是九十年代的大学生。

    那时候的大学生不像现在，很少，也很珍贵，一般只要不作，大好的前程摆在那里，但经不住谢泽非他作啊。

    虽然是偏远地区小县城飞出来的金凤凰，但谢泽非看上去一点都不像农村的孩子，满身书卷气，白白净净的，五官非常精致，从小到大就非常受女生欢迎，不过他一直将心思放在学习上，为此耗尽了洪荒之力，完全没有心思应付其他。

    他很会读书，但也只是很会读书而已。

    升入大学后，谢泽非的长相和略显羞涩的性格，加上身上那种若有若无的文人气质，很快就有人暗恋上了他，他也是在这时候认识妻子许雯的。

    和谢泽非的情况不同，许雯的家境非常好，父母开了个公司，她还是家里独女，从小受尽了宠爱，要什么给什么，喜欢上谢泽非后，开朗活泼的许雯就主动追了谢泽非。

    谢泽非哪里是对手，两人很快就沉入了爱河，但是许雯父母知道后并不同意两人在一起。

    许雯的千金小姐，他谢泽非是什么？不过是个穷小子，许雯跟了他，他能给许雯富足无忧的生活吗？而且两人还在读书，还都是学生谈什么恋爱？

    可是，那时候正是两人最甜蜜的时候，哪里会因为许雯家里反对就分开，反而更加反抗得厉害，许雯也觉得父母太势力，为了爱情没什么不敢干的，刚一毕业就拿上身份证和从前攒下来的零花钱跟着谢泽非跑了。

    怕被发现，谢泽非也没敢带许雯回老家去，而是去了另一个偏僻的地方，在那边镇上的中学找了份工作，两人就这么甜蜜蜜地住在了一起。

    一开始小两口确实甜蜜，不缺钱，爱人又在身边，教师的工作也不算重，每天就负责互诉衷肠爱对方就好，很快许雯就怀孕了。

    有了孩子，谢泽非更加用心地照顾许雯和他们即将到来的爱情结晶了。

    但是美好的生活在许雯生下孩子后就一去不复返了。

 第76节

    有孩子的人都知道，生孩子不累带孩子累，真的带孩子比工作一天还要累，更何况带孩子还是二十四小时没有下班时间的，小两口都是新手，就算有谢泽非帮忙也还是手忙脚乱，忍不住烦躁，最后许雯实在受不了了，就花钱找了个保姆。

    许雯什么时候受过这个罪？她连做饭都不会，平日里一日三餐都是谢泽非做的。

    谢泽非其实是不同意许雯找保姆的，一个不知道保姆对孩子用不用心，另一个，他们的钱不多，将来毕竟还有几十年，要省着点花，但那是许雯自己的钱，因此最后谢泽非就没有吱声。

    真正矛盾爆发是在许雯的钱花完了以后，谢泽非的工资养活一家三口不是问题，但是请保姆肯定是没钱的，许雯不得不辞掉保姆自己带孩子，加上从前花钱大手大脚的习惯，家里一下子就紧张了起来，慢慢也有了争吵声。

    这样的情况一直持续到谢夕兰六岁，有一天许雯看到镜子里头发乱糟糟，神情憔悴的自己愣了一下，突然就哭了出来。

    她后悔了。

    其实她早就后悔了，只不过不像看到老了很多的自己反应那么大。

    她突然很想念父母，想念自己小公主的生活，她开始一天天挑剔谢泽非。

    有时候贫穷可以逼疯一个人，在把自己逼疯之前，许雯抱着谢夕兰说了很多，第二天趁着谢泽非去学校上课，将谢夕兰交到邻居家，带着身份证和车票就离开了。

    谢泽非拿着许雯留下来的信将自己关在房间一整夜，再出来就颓废了很多。

    他没有去找许雯，慢慢地染上了酗酒的习惯，而喝醉后看到和许雯极为相似的那张脸，他就忍不住，第一次动手打了谢夕兰。

    好在谢泽非还是要脸的，从来没说过许雯的坏话，但周围邻居的闲言闲语总少不了，而谢泽非一个大男人又不关注。

    大人们都以为谢夕兰还小，什么都不懂，说起闲话也没顾忌，谢夕兰就在这样的情况下长大的。

    她知道她妈是嫌弃家里穷才离开的，特别渴望成为一个有钱人。

    在谢夕兰眼中，钱是非常重要的东西。

    她长得漂亮，从小就是男生们讨好的对象，而她也很聪明，知道怎么样才对自己最好，就这样一路升到了大学，被星探发现走进了娱乐圈。

    谢夕兰有演技有颜值有情商，在娱乐圈顺风顺水，还给自己找了一个高富帅金主。

    她很清醒，她和高富帅之间，就是单纯的金钱关系，没别的。

    然而人的感情是不归自己控制的，谢夕兰也没想到自己会真的对高富帅动心，还是在对方有了真正的女朋友后，可惜无论是高富帅还是知道这一切的人都不相信。

    为了抢夺高富帅，谢夕兰做了不少事情，刚好高富帅的真爱女朋友也进了娱乐圈，没少被谢夕兰坑，可惜最后暴露出来，谢夕兰一夕之间成了众矢之的。

    叶为安这次过来的时间点是谢泽非第一次动手打谢夕兰的时候。

    谢泽非因为许雯走了，将自己关在房间一夜，第二天打开房门就看到站在他门口的谢夕兰。

    看着对方那张集合了自己和许雯所有优点的脸，谢泽非忍不住怒从心起，抬手就是一巴掌，但打完后谢夕兰愣住还没哭，他自己倒是先哭上了。

    这男人，从小被家里宠得紧，性格有些软，如果不是那张脸，他真的就只是最最普通的人。

    叶为安避开房间里的花瓶碎片将衣服穿好打开门，果然看到抱着一个旧娃娃的谢夕兰。

    小家伙现在才六岁，又是第一个孩子，许雯心里再烦躁，也忍不住将她打理得很好，不过由于许雯已经走了，谢夕兰现在头上的两个小揪揪有些乱，就这样睁着那双和许雯极为相似的眼睛看着他。

    谢泽非是个帅哥，许雯自然也是美女，否则当初谢泽非也不可能为了她要死要活带人私奔。

    虽然谢夕兰还小，但已经可以看出来长大后会是多么漂亮的一个人了，也难怪进了娱乐圈后被称为娱乐圈第一美女与花瓶了。

    “爸爸……”

    他会打你一巴掌，然后抱着你哭。

    叶为安觉得哪里不对，眼睛一闭一睁，就看到谢夕兰的身体里有两个人，一个是二十多岁风华绝代的谢夕兰，一个则是才六岁的小不点。

    不会，爸爸才不是大魔王，他才不会打兰兰！

    他就是大魔王，特别坏的大魔王！

    你坏！

    你才是坏小孩！

    两人吵了起来，直接后果就是谢夕兰眼睛迅速含着一泡眼泪，眼看着就要掉下来了。

    她才六岁，当然吵不过成年的自己。

    就在这时候，正走神和大兰兰吵架的小兰兰突然感觉自己落入了一个温暖的怀抱，抬头就看到叶为安满是胡渣的脸，“爸爸……”

    那个怪兽说兰兰坏小孩，还说要是告诉你她在哪里就吃掉兰兰！

    “兰兰，爸爸会照顾好你的，别怕啊。”这话不只是说给小兰兰听的，也是说给大兰兰，“妈妈想妈妈的妈妈了，所以她回去找妈妈了。”

    这话一出谢夕兰就被转移了注意力，“可是爸爸，兰兰也想妈妈呀！”

    “所以爸爸会带兰兰去找妈妈，不过妈妈去都地方有点远，所以爸爸要先赚钱，然后才能带你去找妈妈，兰兰不要着急。”

    唔，和前两个世界一样，又是单身，可惜兰兰还小，更加适合父母双全的家庭，不过叶为安并不准备真的去找许雯。

    分了就是分了，没有必要再强求。

    叶为安这人本质上还是有些淡漠，除了任务目标，对大部分人都很冷淡，即使是为了他也不想因此再去找一个女人组成家庭。

    他并不想再来一个孩子，而无论是不让找的女人生还是直接找一个带孩子的女人，都不是他想要的，前者太残忍，后者他也不想再教一个，懒。

    又不是原身留下来的责任。

    大兰兰在谢夕兰的身体里，看着叶为安低声安抚小兰兰，眼睛却有些酸涩。

    她的童年并不美好，四处飘散的流言蜚语，酗酒的父亲，醉后的毒打，贫穷的家境，然而就是在这样的条件下她长得很出色，无论是哪方面。

    她太知道自己需要什么了，目的性很强，就是因为这样她才一直无法意识到自己对华天成的喜欢不仅仅是因为对方年轻有钱。

 第77节

    一开始她真的以为她妈是嫌弃家里穷跟别人走了，她爸从来不提她妈，她也不敢提，因为每次提了她妈她爸都会打她，所以她以为乡里邻居说的就是真相，直到长大后，她才知道她妈只是回家去了。

    受不了这样的生活回家去了。

    “我们不可以现在就去吗？为什么妈妈可以回去，我们不可以？”

    “因为妈妈只有一个人，而你和爸爸是两个人，兰兰是小猪，吃好多好多东西，要花很多钱，所以我们得先赚钱，然后才能去找妈妈！”叶为安耐心地解释，好在小兰兰懂事，闻言就没有再继续问下去了。

    接到谢泽非的记忆，叶为安知道这偏远小县城远没有外面那样开放。

    越是偏远的地区越是落后，越是落后的地方就越是看中名声，而很显然没人知道许雯的家世，在所有人眼中，谢泽非那个一看就不安分的媳妇是跟有钱人的老板跑了。

    原身从来没有想过要离开这里，就这么带着谢夕兰在这里长大，他却不知道这对谢夕兰的影响到底有多大。

    即使谢夕兰的成绩很好，她在其他孩子眼里也还是个坏孩子，尤其还总有小男生找她说话。

    俗话说得好，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，因为谢夕兰她妈是个不安分的女人，谢夕兰保不准和她妈一样，而且那张脸一看就不安分。

    谢夕兰在这样的环境下长大，所以她极度骄傲，又极度自卑。

    后来谢夕兰和华天成的事情曝光了，这边的人从电视上看到后纷纷说果然，从小就知道她不是个安分的人，谢泽非在学校也被各色眼光看着，气不过他就把工作辞了，去找谢夕兰，没想到却在路上出了车祸。

    叶为安要做的第一件事就是带着谢夕兰搬家，离开这个会造成谢夕兰心理阴影的地方。

    站在镜子前将胡子刮了，又给自己简单整理了一下，将谢夕兰带好，又给她带上每次出门会带的小水杯，这才带着她去学校。

    这不过是个小地方，学校里的孩子都是镇子上的，和上上个世界的七里镇中学很像，因此有什么消息都传得很快，许雯离开的事情已经在学校里传开了，叶为安不时接收到同情的目光。

    还有欣喜和爱慕的……嗯？

    嗯嗯？

    嗯嗯嗯？

    这几个女老师不会是喜欢谢泽非，现在许雯走了就觉得自己有希望了？但他记得谢泽非可是一生没有再娶，而他就更加不会了。

    “谢老师你来啦，兰兰快过来，阿姨这边有苹果，快拿去吃！”正想着，迎面走来了一个女老师，和谢泽非打了个招呼，笑眯眯地招呼谢夕兰。

    别过去，她是坏女人，想当我们的妈妈！谢夕兰对这女人印象深刻，其他人都朝谢泽非下手，只有她朝谢夕兰下手。

    陈慧慧确实聪明，想从谢夕兰这边打开，她不相信谢夕兰喜欢自己谢泽非会选择别人，她和那些蠢女人可不一样。

    差一点她就成功了，如果她爸真的打算再娶的话，那个人差不多就是陈慧慧了，可惜她爸没有再娶。

    做了无用功，陈慧慧就把她恨上了，后来传她妈和她的流言，少不了陈慧慧。

    想到这里大兰兰心里就恨。

    小地方苹果很少也很贵，兰兰并没有吃过几次，有些眼馋，但听了身体里的另一个声音，她还是没有过去，而是躲在了谢泽非身后。

    想做她妈妈？但是她有妈妈啊！

    并不是很懂，但是小孩子的直觉总是会比大人好。

    见谢夕兰不给面子，陈慧慧脸上温柔的笑容一僵，叶为安倒是很满意大兰兰的给力，伸手摸了摸她脑袋，对陈慧慧笑了笑，“谢谢陈老师，兰兰不爱吃苹果，你自己吃。”

    陈慧慧原本恼怒谢夕兰不给面子，结果被叶为安这么一笑，脑子都晕乎乎，什么都想不了。

    叶为安也注意到了陈慧慧的反应，心里忍不住感叹。

    这个世界果然是看脸的，真让人绝望。

    好在，他的脸貌似挺合格的。

    目送陈慧慧晕乎乎地离开，叶为安再次揉揉谢夕兰的脑袋，牵着她的小手往校长办公室走。

    校长也姓陈，是陈慧慧的叔叔，看到叶为安进来还挺惊讶的，起身招呼他坐下来，还把桌子上的糖放到了谢夕兰面前，“乖，吃糖。”

    “谢谢伯伯。”这下大兰兰没阻止，小兰兰吃了一块糖就没有再动，乖乖坐在一边看叶为安和陈校长说话。

    叶为安说明来意后陈校长更加惊讶了，“谢老师，现在你把工作辞了，接下来有什么打算？你可还孩子要养呢！”

    这时候，教师的工作还挺受尊重的，而且工资也不低，还轻松，反正陈校长想不出叶为安辞职的理由。

    “陈校长，你也知道，我家发生这样的事情，我倒是不怕，但是兰兰还小，我不想周围的人跟她说她妈的坏话，不想她在这种风言风语中长大，你也知道，这对小孩子的成长很不利，我只有这么一个孩子，自然想她快快乐乐长大。”陈校长是个好人，叶为安也不介意多说几句。

    “……没你说的那么夸张？他们没有恶意的。”

    “陈校长，你还记得我班上的那个何小西吗？”

    陈校长想起来何小西是谁也沉默了。

    何小西是谢泽非班上的一个男生，原本成绩很好，但遗憾的是他爸在外面打工有了女人，他妈一气之下喝农药死了，本来发生这样的事情就打击挺大，结果班上的同学还总笑话他，现在不过才不到一年时间，何小西性格阴沉了很多，成绩也一落千丈。

    都知道大人的事情和孩子无关，但又怎么可能真的无关。

    提起何小西陈校长也知道叶为安在担心什么了，叹了口气同意了叶为安的辞职，“这样你看行不，还有一个月就放假了，你干脆教完这学期，现在一时间也找不到老师来接你。”

    “好，那就谢谢校长了。”

    第四十八章 拜金的绝色女儿2＋3

    “对了陈校长, 你也知道我家现在情况特殊, 很多大人都当小孩子听不懂，因此我想带着兰兰上学, 上课的时候让她坐在小板凳上坐教室门口你看成吗？我保证兰兰不会出声打扰上课的。”都快走了，叶为安像是突然想起来般，又回头请求。

    兰兰还小，叶为安也不放心放她一个人，更加不想她因为自己的疏忽听到某些话, 还是放在自己眼皮子底下放心, 而且总不会有人跑到他面前说闲话。

 第78节

    陈校长犹豫了一下就同意了, 兰兰这孩子他经常看到, 乖巧听话, 再说了叶为安已经要走了，他也不想这时候还为难人。

    叶为安见状顿时笑了出来, 低头对兰兰说，“兰兰，快和伯伯说再见。”

    “伯伯再见。”

    “兰兰再见, 爸爸上课你可以过来找伯伯玩哦！”陈校长笑起来，眼角的鱼尾纹让他看上去慈祥极了。

    在谢夕兰的记忆里, 陈校长一直很讨小孩子喜欢, 一辈子教书育人, 可惜后来得了癌症, 没多久就去世了。

    今天请了一天的假, 从校长室出来叶为安就带着兰兰回去了, 回到家给父女两个炒了了个蛋炒饭，吃完后就让兰兰坐在小板凳上玩，自己则走进房间收拾原身留下的残局去了。

    谢夕兰把玩着小时候最喜欢的布娃娃，有些怀念刚才吃到的蛋炒饭。

    兰兰昨天晚上没睡好，吃饭到一半就睡着了，而兰兰睡着的那一刻她发现自己掌控了身体，那一瞬间她就假装还是小时候，乖乖吃了蛋炒饭，坐在门边玩耍。

    谢夕兰还记得，上辈子妈妈还没走的时候，一直都是她爸做饭的，人家老师中午就不回来了，直接留在学校吃，而她爸每天都会赶回来做饭吃饭，不过上辈子在她爸死后，她就再也没有吃到这个味道了。

    有时候她觉得自己挺矫情的，恨她爸从小打她，但是她爸真的死了，她却发现自己再也没有依靠了，忍不住开始想念，就连她爸的巴掌似乎都可以怀念了。

    其实谢夕兰知道，她爸真的已经尽力对她妈好了，她妈也不是不知道这一点，但是不一样啊。

    都说有一块钱给你花一块钱的人比有一万给你花一百的人值得选择，谢夕兰却不敢苟同，确实是前者心意更加宝贵，然而现实不是有情饮水饱。

    而且，你又怎么知道，给你花全部的人不是因为他的全部太少了，都给了你也没什么呢？别说谢夕兰思想阴暗，然而谁也不能否认这种可能。

    有些事情，也不是拼尽全力就可以达到的，因为大部分人只看结果。

    她想，兰兰这辈子肯定不会像她上辈子那样，一生活在流言蜚语中。

    谢夕兰想了一晚上，她想也许小说中的平行世界真的存在，而她过来就是为了弥补遗憾，看看如果她爸在她妈走后做出不一样的选择，那么会怎么样？

    她现在还不知道结果，但总归不会比她上辈子更加差了。

    “兰兰，帮爸爸把簸箕拿进来！”

    谢夕兰正走神，听到叶为安的声音立刻跳了起来，拿起摆在门口的簸箕就过去了。

    “谢谢兰兰，兰兰真是帮了爸爸好大的忙了。”叶为安目光柔和了很多，张嘴就夸，夸得谢夕兰都不好意思了，然而就算不好意思，心里也还是窃喜。

    叶为安当然知道眼前这个是成年的谢夕兰而不是六岁的小兰兰，但是在他眼中都是一样的，都是他的女儿他的任务目标。

    他想如果好好对这个成年的大兰兰，谢泽非一定会更加高兴的。

    会因为他一句夸奖不好意思的孩子，肯定不会没救了。

    谢夕兰反应过来自己心里窃喜后有些不好，赶紧就跑了。

    这个爸爸是小兰兰的，她不能抢，而且如果爸爸知道她的存在，会不会对兰兰不好？无论因为什么，她都得隐瞒自己的存在，等兰兰醒了，她要好好和兰兰说说，不行就恐吓她，反正恐吓小时候的自己完全没有压力。

    叶为安收拾好了房间，将家里的存折拿出来，里面的钱并不多，谢泽非的工资在小县城还算可以，但经不住他要养一家三口，许雯走的时候只拿走了车票钱，其他一分没动都留了下来，一起留下来的还有许雯小时候她妈送她的生日礼物，一条漂亮的玉佛项链，应该是给兰兰留下来的。

    将项链收好，没有立刻交给兰兰，叶为安算了算这点钱大概只够他们搬家的。

    那条项链他是肯定不会动的，等兰兰长大了以后要给她，因此这钱还得想别的办法。

    他们现在住的房子是当时刚搬来的时候许雯买的，倒是可以卖了，应该能有一笔钱，足够度过难关了。

    在叶为安的计划中，离开这里去不知道他们情况，也更加发达的城市只是第一步，接下来他得大干一场。

    如果只有小兰兰在，那么他不需要这样，只要带着她离开这里，去另一个地方好好养大，但是既然谢夕兰也回来了，他想最好的办法就是让她拜自己。

    拜金？别人哪有自家有钱，那个什么华天成，家里还没她家有钱，她自然不可能再因为钱觉得低人一等。

    解决拜金的最好办法，就是成为那个金，没毛病。

    晚上洗完脚刷完牙，叶为安打了盆水放到兰兰面前，教她自己刷牙，然后给她洗了脚，才把暖烘烘的小姑娘塞进被窝。

    “兰兰，乖乖睡觉，爸爸也要去睡觉啦！”

    “嗯，爸爸晚安。”躺在自己的小床上，兰兰闭上眼睛说。

    “兰兰晚安。”

    关了灯关上房门，叶为安回去后打开谢泽非的教案看了看，对明天上课要教的内容心里有了底，接着就准备躺下来休息了。

    他才刚闭上眼睛，房门就被敲响了，没办法只能再爬起来，打开房门小家伙果然站在门口仰着小脑袋看着他，“兰兰，怎么了？”

    “爸爸，我今天可以跟你睡吗？”

    兰兰有些忐忑，她怕一觉睡醒爸爸也不见了，于是谢夕兰没办法就只能给她出个主意，让她跑过来和叶为安睡。

    叶为安想了想，就将小家伙抱了起来，他也猜出来小家伙要跟他睡的原因了，有些怜惜，抱着她躺了下来，“爸爸明天要上课，所以兰兰要好好睡觉知道吗？”

    “好！”兰兰已经很久没有跟父母睡了，有些小兴奋，不过还是乖巧地闭上眼假装自己已经睡着了。

    等叶为安睡着后，窝在他怀里的谢夕兰突然睁开了眼，借着月光看着这个年轻的爸爸，她心里有些别扭，不过注意到白天的时候叶为安眼睛下的青黑和疲惫，她终究还是没有动，闭上眼睛慢慢睡着了。

    等她也睡着，叶为安摸摸她的脑袋，这才真的入睡。

    第二天上课时间是八点，叶为安六点半就起床做饭了，等父女两个吃完饭收拾完，已经七点半了，从家里到学校骑自行车大概要花十五分钟，足够了。

    将兰兰放到前面横着的杠上，叶为安熟练地骑上自行车就去学校了。

    教室里乱哄哄的，也不知道在闹些什么，上课铃都响了还安静不下来，然而这种吵闹在叶为安牵着兰兰走进来的时候就像是瞬间被摁了静音键停了下来。

    无视学生的眼光，叶为安将小板凳放到门边，让兰兰坐过去，这才走上讲台，“上课！”

    “起立！”

 第79节

    “同学们早上好。”

    “老师好！”

    “坐下。今天我们来讲第二十六章，打开课本……”

    不知道是不是错觉，总觉得今天谢老师的气势好强，他们完全不敢捣乱，有几个男生还想问谢老师对象的事情呢，但是现在完全没这个胆子了。

    谢老师一直都很好相处的，可以说是整个学校里最好相处的几个老师了，也是因为这样他们才会敢在这时候提起谢老师对象的事情，但是不知道怎么回事，他们总觉得要是提了可能会倒霉:3ゝ∠还是乖一点，谢老师现在心情肯定非常不好。

    谢夕兰听着她爸清朗的声音，自己则在教兰兰背东西。

    她知道自己从小就聪明，记忆力也非常好，这会儿应该会背不少古诗了，因此谢夕兰没有教兰兰背诗，而是背二十六字母歌。

    背完了这个又带她背乘法口诀。

    反正闲着也是闲着，坐在这教室里，不学点东西总觉得对不起黑板。

    有事情的时候时间过得是非常快的，教室里的学生觉得时间很难捱，但谢夕兰和兰兰却觉得不过一会儿就下课了。

    今天叶为安只有早上这一节课，他和其他老师说了一声就带兰兰回去了。

    他走后办公室其他没课的老师忍不住聊起了谢泽非和许雯的事情。

    在这个小县城，大部分人都不能理解许雯的离开，谢泽非工作不错，人长得好，性格好，两人还有了孩子，这样好的一个男人许雯怎么说走就走了呢？

    他们学校多少女老师羡慕谢泽非对许雯好啊，真的就差捧在手心里了，果然女人就不能惯着吗？瞧把她惯的！

    而且谢老师还是个大学生呢！

    “诶，你们说，现在许雯走了，谢老师家兰兰才几岁，他肯定要再找一个？要不然一个人太累了，你们说陈老师能如愿吗？我昨天看到她和谢老师站一起，那笑得哟，跟朵花似的！”有一个男老师看了看门口，突然低声说。

    陈慧慧长得漂亮，还是陈校长的亲侄女，平时在学校里骄傲得很，看谁都不顺眼。

    “谁知道呢，就算她愿意，陈校长还有她爸妈能同意啊？不可能！好好的黄花大闺女，又不是嫁不出去偏要给人家当现成的妈？就算谢老师条件好，但人家陈老师条件更好啊，什么样的找不到？她爸妈肯定不会同意的！”另一个老师倒是说得很中肯。

    陈慧慧她爸妈脑子没坏都不可能同意的，就算叶为安同意了。

    “那不一定？陈老师要就是认定了谢老师，她爸妈还能压着她嫁别人？跟你说，孩子真闹起来，最后妥协的都是当爹妈的，舍不得！”另一个老师则持反对意见，“诶，张老师你怎么不说话？你不是挺喜欢陈老师得吗？说说呗，反正也没什么事情。”

    张老师本来不想和他们教的，见他们一副八婆的样子有些不耐烦，“我能怎么想的，人家可看不上我，可惜呀，谢老师也看不上她，那许雯别的不说，长得是真漂亮，那一身的气质，跟大小姐似的，陈老师是不错，但是和许雯差远了，吃过了大餐，谢老师能看上清粥小菜呀？”

    “你说谁清粥小菜呢！张云！你给我说清楚！一个男人平日里碎嘴跟老妇女一样！”陈慧慧站在门口，气的眼都红了，叉着腰就骂。

    她是来找叶为安的，一大早打扮得漂漂亮亮的，还涂了口红擦了粉，没想到没见到叶为安不说，居然听到张云私下里编排她！

    这男人怎么这么恶心呢！不就是想跟她处对象，她没同意嘛，用得着抬高许雯那女人，把她贬到地里去？

    跟她上学时遇到的男同学一样，追女生的时候各种宝贝，一旦分了或者没追上，瞬间就变了嘴脸，张口闭口死东西贱货，怎么的？炫耀你眼光好啊？这都被你发现了？

    她就算不跟谢泽非在一起，也绝对看不上张云这样恶心的东西。

    她妈说得对，男人都是猪蹄膀！

    当她不知道呢，这张云当初想跟她处对象，还不是因为她叔是校长！

    呸！

    办公室里几个老师没想到说人闲话居然被当事人听到了，顿时有些不自在，纷纷闭口不言，张老师忌惮陈校长，也没吱声。

    陈慧慧气得不行，转身走了。

    叶为安可不知道他走了之后办公室还有这么一出大戏，他正带着兰兰去找中介，想要把他家那房子给卖了。

    这房子毕竟是在镇子上，而且当初买的时候他们手里还有不少钱，所以房子很好，位置也不错，靠近学校菜场啥的，相信会有人乐意买的。

    而且在镇子上，做点生意什么的也方便。

    叶为安说了位置和价钱后，房屋中介的人登记了一下就准备挂出去了。

    这房屋中介其实很少接到委托，都是周围的人，大部分人还是喜欢自己去看，一家一家找，而且这边的人可没有支付中介费的习惯，自然不乐意来中介，也就是比较急才会选择。

    叶为安则纯粹是懒得挂出售，而且一个月后他们就离开了，万一自己卖不出去，他难道还继续等着不成？

    见没什么事，叶为安就准备去买点东西，为以后做准备。

    而且刚才他问过兰兰中午想吃什么了，兰兰犹豫了一下报了一个鱼，然后又报了一个酸辣土豆。

    后面这个酸辣土豆是她替谢夕兰说出来的。

    将小家伙抱起来放到单杠上，叶为安笑着点头，“好，爸爸这就去给你买鱼和土豆去！”

    到了菜场，叶为安挑了几个土豆，然后才去买鱼。

    给兰兰吃的，所以叶为安就买了一条筷子长的鲫鱼，准备回去和豆腐烧鲫鱼汤给兰兰喝。

    稍微懂点的人都知道，鲫鱼豆腐汤很有营养，补钙效果非常好，而且味道鲜美，是一道很受欢迎的菜。

    叶为安本以为房子在他们离开前能卖出去就不错了，毕竟这种大头的买卖很贵，一般人也不会去买，但他没想到的是下午中介小哥就带着一个中年人过来了。

    准确地说，上午叶为安刚走，这中年人就过来表示想买房子了，人家不差钱，也不想买那些破破烂烂还要自己收拾的，就想着多出钱，买个随时就能住的，最好交通方便些，带个院子留家里种点葱和香菜之类的。

    小哥一听这要求，再低头看看叶为安送过来登记的房子——很好，妥了！现在就有个合适的。

    中年人也没想到自己运气这么好，刚好就碰到了，他本来都想好了，要是实在找不到那就算了，只能先找个将就的。

    许雯以前的生活环境，注定她不可能愿意自己家里乱糟糟的，她也尽力收拾了，因此现在家里看上去依旧很舒适，叶为安也没动过，中年人转了一圈就露出了满意的表情。

 第80节

    “听说你们准备搬家？”

    “是啊，这边不适合孩子成长，我们会去外地，因此家里都这些东西都不准备带走，要是不嫌弃的话就留着，自家有的话就扔了。”谢过对方递过来的烟，叶为安摇摇头表示自己不会抽烟，靠在门边看着坐在阳光下翻童话书的兰兰。

    “成，那多谢了，你们什么时候准备搬走？”见叶为安没抽烟中年人则不好意思在人家房子里留下烟味，就把打火机收了起来，烟则夹到耳朵上。

    “等学生期末考试后，大概还有一个月。”

    中年人还挺满意的，他妈硬要会家乡来养老，他没办法这才过来买房子的，现在能多留她住一段时间，他当然高兴。

    送走了中年人和中介小哥，叶为安走到兰兰旁边蹲下来，“兰兰在看什么呀？”

    “在看小美人鱼的故事！”

    这本童话书字不多，大部分都是插话，兰兰很喜欢，最喜欢许雯抱着她给她讲故事，现在许雯不在，她就只能自力更生自己看了。

    “兰兰这么厉害呀，都认识字了。”

    谢夕兰一听这话直觉哪里不对，有那么一瞬间她几乎以为小兰兰身上的异常被叶为安发现了。

    告诉爸爸，之前妈妈给你讲过故事，你都记得。谢夕兰反应很快，立刻说道。

    为什么呀？爸爸说了，说谎话的孩子不是好孩子，兰兰才不要像小木偶一样鼻子变长。

    “兰兰？”

    再不说就吃掉你！谢夕兰急了。

    她不能害了小兰兰，而且她也想知道听到她妈妈她爸爸会是什么反应。

    总之不会和她上辈子一样就是了。

    兰兰有些委屈，最终还是被谢夕兰威胁到了，哼哼唧唧的，“因为，以前妈妈经常讲这个故事啊，兰兰都记得的，小美人鱼最后变成了泡沫，好可怜的。”

    “哦，是吗，兰兰真聪明。”叶为安有些意味深长地说，却没有戳破一大一小，依旧假装自己什么都不知道。

    “爸爸，为什么小美人鱼要变成泡沫而不是杀掉王子呢？那个王子好坏啊，他都认不出来是谁救了他吗？”

    这个问题……

    叶为安一时间也不知道怎么回答，想了想终于想到了一个理由，“因为泡沫会消失，不是垃圾啊，而王子如果死了，他就会变成尸体，很污染环境的，小美人鱼是个保护环境的好孩子，所以她选择变成泡沫。”

    谢夕兰听到兰兰的问题，回想起来自己小时候似乎也这样问过，但是她爸爸是这样回答的吗？她怎么不记得了？

    而且仔细想想，好像……也确实没什么毛病:3」∠

    “爸爸，那故事里的小木偶说了谎话，他的鼻子是不是变得特别长？他后来是怎么变回去的？”等会儿她的鼻子要是也变长了，她也那么干！

    后来匹诺曹遇到了仙女，仙女看他知道错了，就把他鼻子变回……

    “哦，你说匹诺曹啊，后来，冬天来了，小木偶的爸爸就把他长长的鼻子锯了下来放进火炉里，这样小木偶的鼻子就变回去了啊，然后他们度过了一个温暖的冬天！”反正已经这样了，叶为安就继续忽悠小孩子。

    谢夕兰……

    爸爸！你不是这样的爸爸啊！见鬼的锯下来烧火取暖！

    叶为安说完还挺满意的，但是下一刻他就听到了兰兰伤心的哭声，“爸爸哇……”

    “怎么了？”叶为安赶紧蹲下来将她抱起来，手在后背抚摸着安抚她，希望能让她平静下来。

    “爸爸，你不要割掉兰兰的鼻子，兰兰不是故意说谎话的……”很显然，兰兰被叶为安的话吓到了。

    小木偶的爸爸把它的鼻子锯了下来，那她爸爸会不会因为她说谎割鼻子？

    “不会啊，你看，兰兰的鼻子没有变长啊，所以假如你真的说谎了，肯定不是故意的，而且肯定是为了做好事，所以仙女就帮助了兰兰，让兰兰的鼻子不变长！”叶为安也反应了过来，心里有些后悔。

    他没把这前后的关系联系起来，没想到会吓到兰兰。

    谢夕兰也沉默了。

    不知道为什么，她……觉得有些心虚，欺负小孩子的那种心虚。

    “……真的吗？”兰兰有些抽噎地问。

    “当然是真的，爸爸什么时候骗过你？说谎的话爸爸鼻子会变长的哟，你看爸爸鼻子变长了吗？”叶为安就差举手发誓了。

    谢夕兰很想说是，然而看着还在抹眼泪的童年自己，她最终还是选择了闭嘴。

    好不容易将兰兰哄好了，叶为安保证晚上给她买包糖。

    第二天一大早，叶为安再次带着兰兰去了学校。

    今天早上他的课是第二节课，因此第一节课的时候就带着兰兰在办公室里批改早上学生交上来的作业，。

    “谢老师，你能出来一下吗？我有事情跟你说。”

    第四十九章 拜金的绝色女儿4＋5

    叶为安扭头就看见了站在门口的陈慧慧, 对方不知道受了什么刺激，眼眶有些红，低头看看坐在旁边小凳子上看连环画的兰兰，叶为安俯身将小家伙抱了起来。

    “爸爸？”

    “没事，陈阿姨小爸爸有事情，所以我们要出去一下。”

    谢夕兰原本还有些担心, 想然后小兰兰想办法跟过去, 这下倒是不用了。

    不是她不放心她爸, 她不放心的是陈慧慧那个疯女人, 要是她爸拒绝了, 谁知道她会不会干出什么，孤男寡女的，最后大家肯定站在她那边。

 第81节

    这女人为了她爸都疯了, 后来就算嫁了人都经常骚扰她爸。

    在她看来, 并不是陈慧慧有多喜欢她爸, 而是不甘心在她爸身上折了脸面, 不甘心自己付出那么多却没有得到一点回应。

    可是那和她爸有什么关系？一切都是她自娱自乐而已。

    一看叶为安连出来说话都不忘把兰兰带在身边, 陈慧慧心里更加愤恨了。

    她叔陈校长昨天晚上已经跟她说了, 谢泽非还有一个月就会离职离开，搬到远离这里的地方去，而这一切都是为了这个丫头片子能有一个好的生活环境。

    注意到陈慧慧的目光兰兰忍不住将脑袋埋在叶为安怀里。

    这个阿姨前天还不是这个样子的, 还想给她苹果吃呢, 怎么今天就变得这么凶了？

    同样注意到兰兰的反应, 叶为安皱了皱眉, 侧过身体挡住了陈慧慧看向兰兰的目光。

    陈慧慧更加愤恨了。

    这会儿学生都在上课，上午也没什么体育课，整个操场安安静静的，叶为安将兰兰放下来，牵着她的手。

    兰兰长得很壮实，六岁的小姑娘着实不轻，谢泽非又是典型的文弱书生，他抱了一会儿就累了，叶为安也没办法。

    不过以后这身体肯定是要锻炼的。

    “陈老师，你有什么事情吗？我第二节有课，马上第一节课就要下课了。”

    “我听二叔说，谢老师你辞职了？等暑假就要搬走了是吗？”陈慧慧手指绞着，她以为许雯那女人走了，她的机会就来了，没想到叶为安却准备搬走了，这让她实在不甘心。

    她喜欢他好几年了。

    许雯那女人，除了一张脸还有什么？连工作都没有只能在家带孩子，她知道什么？能和谢老师说得上话吗？连饭都不会做，还要谢老师每天回去给她们母女做饭，真当自己是大家小姐呢？

    如果谢老师跟她在一起了，她一定舍不得他洗衣做饭，这都是女人该做的事情！

    再说了，谢夕兰这丫头六岁了，也可以做些家务了，为什么要搬走呢？

    这里不好吗？大家都认识好几年了，有什么事情也能搭把手啊！

    “是陈校长跟你说得吧？是啊，教完这学期我就不教了，带着兰兰会家去，那边有她奶奶，也可以照顾她。”叶为安假装没有听出来她的意思，顺着她的话回答说。

    “照顾兰兰的话，你也可以再找一个女人啊，你总不能一辈子都单身吧？许雯不知道你的好，多的是人知道呢！”陈慧慧有些着急，就差露骨说自己想要和叶为安处对象了。

    兰兰不知道，但是谢夕兰却是知道的，她爸老家已经没人了她的爷爷奶奶之前过来看他们，路上出了车祸，人家赔偿的钱也被她两个伯伯和姑姑以都是来看他们，老俩口才会出事为理由全部吞了，包括家里的房子和地，也就是说她爸和老家那边已经撕破脸了。

    这也是谢泽非出事了以后也没有想过带着谢夕兰回老家的原因。

    “多谢陈老师关心，不过这就是我自己的事情了。”既然对人家没兴趣，那叶为安就不可能给人家希望，吊着一个姑娘可不是他的作风，即使这个姑娘心地人品都不怎么样，但那不是他可以伤害人家的理由。

    陈慧慧不相信叶为安没有听懂她的话，那么他的反应，就是拒绝了。

    几乎瞬间眼眶就再次红了，陈慧慧有些崩溃，“你一个大男人的，带着孩子我都不嫌弃，你到底看不上我什么？我哪里配不上你了？就这么嫌弃我啊？”

    “陈老师这是说的什么话？我现在只是不想这些，想着将兰兰好好养大，陈老师你条件好，完全可以找一个更加好的，看上我一个老婆走了，还有六岁闺女的男人做什么？”对啊，就算知道这个世界都看脸，但是也不看看谢泽非这什么条件，陈慧慧看上他什么了？谢泽非除了脸，其他也挺一般的啊！

    谢夕兰听得几乎要笑起来了，真的，她现在再次看她爸从前的那些言语，才发现她爸其实是个很有趣的人，只是她小时候遇见的爸爸和现在不一样。

    事实上谢夕兰很清楚她爸很爱她要不然也不会多年不再婚，可不只是因为她妈留下的心理阴影，更多的还是怕有了后妈后对她不好。

    小时候她还会怨她爸打她，但是长大懂事后谢夕兰却明白，谢泽非心里厌恶的不是她，也不是她妈，而是无能的自己。

    他没有办法给她妈舒适富裕的生活，也无法让她的日子过得更好，所以他恨自己无能。

    而如今，即使她爸还是这样，但谢夕兰也知道，小兰兰不会被她爸迁怒的。

    有些事情真的就是一念之差而已，她也没什么好恨的。

    觉得自己没什么遗憾，谢夕兰实在不明白自己为什么会出现在小时候自己的身体里。

    在二十年后，她爸死了，她也没有什么家人，没有牵挂，当然也没有被人牵挂，就算死的时候她也挺平静的，没什么不甘心的，所以她到底为什么会有这样的奇遇？

    就在谢夕兰胡思乱想的时候，叶为安已经和陈慧慧聊完了，很显然，陈慧慧单方面和他聊崩了。

    下课铃声突然响了起来，上课的孩子像是刚从鸡圈里放出来的小鸡崽般冲出来，原本有些安静的校园瞬间就热闹了起来，

    什么跳绳的扔沙包的踢毽子的，明明课间也就十分钟休息时间，却不妨碍他们玩得高兴。

    叶为安礼貌地和陈慧慧道别，就赶紧走了。

    他还得回办公室去拿东西，还有几分钟就要上课了。

    回到办公室其他老师都有些好奇他到底和陈慧慧聊了什么，张老师实在忍不住，伸出胳膊捣了捣他，“唉，谢老师，你和陈老师聊了什么啊？”

    他承认这样不对，但是昨天被陈慧慧一通骂，他现在挺想看陈慧慧吃瘪的，谁让陈慧慧一副瞧不起他的样子。

    拜托，他对陈慧慧有意思的时候根本就不知道陈校长是她叔叔好不好，再说了他又不准备在这学校待一辈子，校长就校长，跟他有什么关系，偏偏陈慧慧傲得很，好像家里多了不起一样。

    “没什么，我这不是教完这学期就不教了嘛，说这事呢！我去上课了，你们聊。”叶为安说完就牵着兰兰，将书本夹在腋下，手里拎着兰兰的小板凳往教室走。

    等他到教室后的时候，刚好上课铃声响起了。

    似乎被叶为安扔下来的雷震到了，接下来几天都没有人再过来打扰他，让他耳边都清净了不少，至于许雯的事情就更加不会有人在他面前说起来了。

    如果没有叶为安一直守着，兰兰一个小孩子，大人都当她不懂事，肯定会说些什么，但叶为安一直在，他们也会回避，就算说什么也是私下里，而不是放到叶为安面前。

    那就是明显找碴子了。

    谢夕兰也慢慢看明白了她爸的用意。

 第82节

    时间过得很快，一眨眼就到了期末考试，卖房子的钱中年人已经给他了，他要带走的行李也都收拾好了，就等着学生放假他就会带着谢夕兰南下。

    他准备去的城市是陵城，历史悠久，还是六朝古都，到那边先找个地方住下来，然后再想办法赚钱。

    接下来主要的事情就是教兰兰和赚钱了，反正他肯定会让谢夕兰明白，自家也可以很有钱，完全不用因为人家有钱就靠上去，就算是她自己，也可以很有钱，成为她羡慕的那种人。

    谢泽非原本住的地方很偏远，也没有电脑，叶为安没能提前找好房子，到了陵城以后住了两天的旅馆，这才成功租下房子。

    住的问题解决了，接下来该解决的就是谢夕兰的问题了。

    虽然说一直假装不知道谢夕兰的存在也可以，但是叶为安还是想让她光明正大地出现，有些时候有她帮助，对小兰兰也好，至少他没时间陪着小兰兰的时候，谢夕兰可以陪着她，不让她孤单。

    没错，叶为安其实还打着让谢夕兰成为小兰兰姐姐这个角色。

    兰兰是女孩子，有些事情他不好说也不方便，有谢夕兰就不一样了，相信她也会很乐意的。

    经过这段时间的相处叶为安明显发现了，谢夕兰对小兰兰一直当做是自己的责任，教了小兰兰不少东西，之前他上课的时候都是谢夕兰在给小兰兰讲故事或者教她背东西的。

    或者，她也是希望兰兰不要走她的老路，将自己从前希望的东西都寄托在了兰兰身上？

    她会是除了他以外，最希望兰兰变得更好的人。

    “兰兰，姐姐这几天怎么没有出现啊？”

    兰兰正在给小娃娃封衣服，闻言茫然地抬头，“爸爸，什么姐姐？”

    叶为安笑得像个狼外婆，反正兰兰觉得这笑容挺奇怪的，“就是你姐姐啊，之前一直陪着你玩的那个姐姐，爸爸听到你和她聊天了。”

    兰兰还不明白叶为安在说什么，但是谢夕兰却听明白了，顿时吓了一跳，明明她已经掩饰得很好了，也几乎不出现，她爸到底怎么发现她的存在的？她爸……会不会以为兰兰有病带她去医院检查？

    谢夕兰有些慌张，都忘了这段时间叶为安表现得多么在乎兰兰了。

    【兰兰，别……】

    “爸爸，你是说会跟我说话，但是别人都不知道她也在，也听不到她说话的那个姐姐吗？就是那个住在我身体里的那个姐姐？”兰兰歪着头想了想，终于想起来有个姐姐了。

    不过她哪里是姐姐啊，明明就是超凶的大魔王，还说要吃了兰兰呢！

    谢夕兰有些崩溃，她根本就来不及阻止兰兰说实话！

    怕兰兰说下去会引起误会，谢夕兰第一次主动去掌握主动权，兰兰对她没有防备，居然很容易就让她控制了身体。

    看到谢夕兰眼底的慌张，叶为安想自己大概是吓到这姑娘了，忍不住叹气，伸手在她脑袋上揉了揉，将自己早就想好的理由先谢夕兰一步说了出来，“你别怕，爸爸知道你是因为妈妈走了以后害怕才出现的。爸爸没想到，兰兰因为害怕诞生了一个能保护她的人格，爸爸虽然不是学医的，但是也知道人在受了刺激的时候会出现其他人格，你也一样是爸爸的女儿，爸爸当然不会伤害你们。”

    “说到底，是爸爸妈妈对不起你和兰兰。”

    谢夕兰一愣，反应过来叶为安是将自己当成了兰兰在许雯离开后受刺激诞生的人格，也就是精神分裂，不过这样一来也确实好解释她的存在，以及为什么她爸早就发现她却没有吱声了。

    叶为安∶是到我飙演技的时候了！

    谢夕兰没那么傻，所以她认下了自己是兰兰第二人格的事情，要不是上辈子的记忆太过深刻，她真的要以为那是自己臆想出来的，而自己真的是兰兰诞生的第二人格了。

    兰兰现在没有睡觉，叶为安说什么她当然听到了，她不知道什么叫人格分裂，也不知道什么叫第二人格，但他知道叶为安说的谢夕兰也是她是什么意思。

    【所以，你也是兰兰吗？】

    【嗯。我是大兰兰，你是小兰兰。】

    【那你还骗我说要吃掉我，你真坏，我才没有你这么坏！】

    谢夕兰∶【……】

    自己小时候有这么记仇的吗？

    “为了区分你们两个，我叫你大兰兰，叫她小兰兰好吗？”叶为安语气很温和，加上他的身份，谢夕兰并没有多戒备，很容易就接受了。

    【不要不要！为什么我是小兰兰！我要当大兰兰！】兰兰不甘心地对谢夕兰说，明显是生气了。

    但是面对生气的兰兰，谢夕兰却只想笑。

    她在兰兰这时候在做什么？大概在听着别人同情怜悯的闲聊吧？然而小兰兰这样才是正常小孩子会有的表现啊。

    “不，叫我夕夕吧，要不然她不高兴的。”

    叶为安也听到兰兰的话了，有些好笑，同意了谢夕兰的提议。

    “不过夕夕，不要在别人面前暴露你的存在，你知道为什么吗？”叶为安知道谢夕兰明白事情的严重性，但他还是提了，不是怕谢夕兰不重视，而是作为新诞生的人格，谢夕兰本来也不该懂这么多，他只是顺口一说，表示自己都态度而已。

    谢夕兰毕竟是成年人，还是个在娱乐圈混得风生水起的人，叶为安不希望自己暴露，因为他明白，谢夕兰绝对不会想要自己的父亲换了人，即使那个爸爸并不是一个合格的好爸爸。

    “嗯，我明白的，爸爸放心吧，我会转告兰兰不要告诉别人的。”谢夕兰很乖，看向叶为安的表情带着濡慕。

    ——爸爸，我回来了。

    我还是喜欢钱，好多好多钱，但是我更想跟你在一起。

    我不会再给你丢脸，让人对你指指点点了。

    解决了谢夕兰的事情，叶为安没有急着赚钱，而是先将兰兰下半年要上学的事情处理好。

    现在已经是暑假了，距离开学也不过才不到两个月时间，他要先找到幼儿园，然后想办法把她送进去。

    算算时间很紧。

    至于其他时间他则在网上接一些翻译做。

    谢泽非的专业是外语，主修英语辅修俄语，不过他多年没捡起来，都有些生疏了，也就是叶为安精神力强大，吸收得飞快。

    尽管多年没有从事这方面的工作，但是专业等级证书摆在那里，人家也愿意给个机会让他试试，结果很喜人，双方都很满意，叶为安也趁着这个赚点钱，以免那么一点存款花没了。

 第83节

    那一万块钱在小县城是个大数目，但是在陵城这样的发达城市真的不经花，更何况他还有孩子要养，而养孩子，吃喝拉撒啥不要钱。

    要是不接翻译，估计等到开学，他们也就差不多没钱了。

    叶为安还是想要把兰兰送去好一点的幼儿园。

    不是因为教学质量问题，有他和谢夕兰在，兰兰的功课差不了，叶为安主要为的还是那种氛围。

    好的幼儿园，肯定是要花点钱才能进去。

    为什么在农村上学的孩子没有在城里上学的孩子更加放松？因为见的少，因为不知道，所以紧张。

    也因此成才更加困难，不只是教育力量不够，更多的是你费尽心思学的东西，对别人而言就是日常生活般普通，就是从小就接触的，这在一开始就输在了起跑线。

    他查过，迎春嘉嘉幼儿园在附近算不错的，而且也接收外地户口的孩子，如果是那些只接收本地户口的，那叶为安就没办法了，他也不能一时间就换了户口。

    怕兰兰刚到陌生的地方不习惯，叶为安找好了幼儿园以后除了接翻译工作就是陪兰兰还有谢夕兰在各个地方乱转，尽量让兰兰在开学后彻底习惯陵城的生活。

    等兰兰上学了，他就有大把的时间做自己的事情了。

    “兰兰，爸爸要和夕夕说点事情，让夕夕先出来好不好？”吃完晚饭，叶为安将东西收拾了，抱过兰兰放到小椅子上，自己坐在她对面商量道。

    叶为安刚买了一只小狗，才来家里没几天，兰兰现在最喜欢和它玩了，闻言有些纠结，不过还是像小大人般点头同意了，“好吧，那你们快点说，我等会儿要去和小巴玩，我给它做了头花，它一定喜欢！”

    “嗯，兰兰做的东西小巴肯定喜欢，小巴可是最喜欢兰兰了。”

    “那当然！”

    兰兰欢快的声音消失，谢夕兰看上去很乖巧，但是却没有兰兰那种快乐活泼，“爸爸，你找我有什么事吗？”

    “是这样的，夕夕，爸爸等你们上学了，就要去赚钱了，你想爸爸做什么呢？”叶为安希望谢夕兰的遗憾能得到满足，也许她自己都没有发现，她总是特别羡慕小兰兰。

    在谢泽非心里，因为自己没有教好，所以谢夕兰有些爱慕虚荣，有些爱财，但有了谢泽非的记忆，叶为安却发现，谢夕兰真的特别没有安全感。

    母亲远走，父亲酗酒靠不住，周围人似善意的同情，同龄女生的嘲笑，谢夕兰自尊心强却又自卑，真的很好理解。

    也是因为这样，不管是为了兰兰，还是为了她，他都要离开那个小县城，换一个更加开放也更加向上的地方。

    “我想爸爸做什么？我只是小孩子，爸爸，你想做什么，应该自己决定啊，这是大人的事情。”谢夕兰有些惊讶，但是却没有说。

    说实话，就算上辈子和她爸相处了二十年，但是谢夕兰依旧不知道她爸擅长什么。

    甚至到陵城以后叶为安接到翻译她都挺惊讶的，在她的记忆里，她爸虽然是个大学生，但因为性格问题，就只是个普通的中学老师，唯一不普通的大概就是他长得非常好看，让她也占了不少光吧？

    一念之差真的这样大吗？

    同样是她妈离开，但她上辈子她爸却是就此沉寂了下去，也没有什么斗志，每天混混日子，但是现在却不服输只想着证明给她妈看？

    至少在谢夕兰眼中，叶为安这样不只是为了兰兰，还是想要证明给她妈许雯看。

    就算许雯看不到也没关系，他知道自己不是许雯说的那样一辈子也只能这样的人。

    “当然不一样，夕夕别怕，随便你说，爸爸很厉害的，你想要爸爸做什么？爸爸呢，也想要完成夕夕和兰兰的愿望啊，比如说，夕夕可以想要一个属于谢夕兰的游乐园，然后爸爸就会去建游乐园，名字就叫做夕夕和兰兰的梦乡好不好？”

    比起小兰兰，叶为安显然更加担心谢夕兰的情况。

    谢夕兰：“……”

    见鬼的夕夕和兰兰的梦乡！

    她一点都不感动，谁想要游乐园啊！

    她又不是兰兰那样的六岁小孩子！

    “……还是算了。”别她爸能有擅长的，她一出主意就乱了，去干最不擅长的，那她的罪过就大了。

    “说说呀，难道夕夕你就没有什么愿望吗？爸爸想要给你和兰兰一个美好快乐的未来，你说好不好？来吧，说呀！”叶为安不放弃，继续催促，“还是你一时间想不起来？没关系，那你可以过几天再告诉爸爸。”

    谢夕兰说出来，将是一个很好的开始，也是突破点，他有耐心得很。

    见叶为安不准备放弃，谢夕兰想了想，指着墙上的明星海报，“爸爸，那你可以去当明星吗？我想让爸爸上电视，在电视上看到爸爸。”

    这海报是他们租下来之前就有的，叶为安也没收拾掉，看着海报上发型非主流，笑出一口大白牙的男星，谢夕兰眼中有小星星飘过。

    她是真的喜欢演戏，就算很多人说她没演技，只是个花瓶，她也还是喜欢。

    谢夕兰又看了看叶为安，心里啧啧羡慕——别说啊，别看她爸都三十了，但这张脸依旧迷倒万千少女啊。

    真的太帅了！

    叶为安∶“……”

    这个真的有点为难人了啊！

    但是对上谢夕兰亮晶晶的眼睛，他就知道谢夕兰是认真的，她真的喜欢演戏，想要在电视上看到他。

    演戏是不可能了，不是他不会，而是他不喜欢，而且没人脉没经验，他一个只有一张脸的新人，谁会要？难道他还要奋斗多少年等伯乐发现？可别了吧！不过可以打个擦边球啊。

    “是这样的，夕夕，爸爸从来没有学过演戏，也不会当明星，但是既然你喜欢的话，爸爸可以开公司，找人演戏，然后你喜欢谁，爸爸就让他跟你一起拍照，给你签名，你看怎么样？”这还真是个好主意！

    虽然他也可以先赚钱，然后自己投资自己当主角，但何必呢！谢夕兰想要的不是他去演戏，而是想要自己继续演戏。

    他不知道兰兰将来想做什么，但谢夕兰确定了，她还是想演戏。

    谢夕兰一愣，抽了抽嘴角，“……爸爸，你要不再考虑下？我们还是继续做翻译吧？”

    开公司诶，你以为过家家吗？别最后把她和兰兰都赔进去。

 第84节

    “不用了，就开公司吧！我先去学学，赚点钱，要不然没钱开公司！”

    谢夕兰：“……”

    你还知道要先学学啊？还知道要先赚钱啊？

    爸爸我怎么不知道你竟然是这样的爸爸！

    叶为安一整个夏天都在为将来开娱乐公司做准备，目前明星公众还是喜欢港台那边的，尤其是港岛的明星，在大陆特别受欢迎，不过将来，大陆娱乐圈慢慢发展起来，也会出现很多很多风靡全国的人，这点时间他等得起。

    时间过得很快，马上就到兰兰去幼儿园的时间了。

    放到十年后，二十年后，小孩一般三周岁就会送到幼儿园去，然后一路小班中班大班，接下来才是一年级正式上学，但是现在通常就只有一年幼儿园，六岁或者七岁读，读一年开始读小学一年级。

    幼儿园里都是和兰兰差不多大的孩子，前几天叶为安专门带兰兰到这附近转过，因此兰兰一点都不怕生。

    而长相精致可爱的兰兰显然很受欢迎，上学第一天就被一帮看脸的小朋友围住了。

    但是兰兰并不喜欢和男孩子玩，她喜欢和自己一样的女孩子。

    “你，你好，我叫大橙子，我可以跟你做朋友吗？”小胖墩站在她面前，胖胖的手指搅着，显然很不好意思，有点羞涩，三下巴都叠一起去了，看上去敦厚老实。

    兰兰愣了一下摇摇头，“我不跟男孩子做朋友，夕夕说了，男孩子都是炖得特别烂，入口就化的大猪蹄子！”

    第五十章 拜金的绝色女儿6＋7

    叫橙子的小男孩愣了一下, 刚才鼓起来的勇气瞬间都消失了, 低着头有些失落, “哦, 那再见。”

    “那兰兰, 我可以跟你做朋友吗？你看上去好好看！”下一刻, 另一个穿着公主裙的小女孩将橙子挤开了, 扬着笑脸对兰兰笑, “我叫薇薇！”

    这个小朋友就像她家里的洋娃娃，真的好可爱啊, 好想给她做好看的衣服给她打扮起来！

    “薇薇你好, 我叫兰兰！”第一天来幼儿园，兰兰有些小兴奋，小脸红扑扑的。

    谢夕兰看着兰兰很快就交到了好朋友, 忍不住露出了欣慰的笑容。

    比起兰兰，她觉得家里觉得自己是超人的爸爸才有问题，才需要好好看着！

    ——她怎么会觉得她这个爸很好很靠谱的？这错觉错得有点离谱！

    想到叶为安折腾的事情谢夕兰就觉得头疼，相比起来，小时候的自己简直是个小天使好不好！

    一个上午兰兰交到了好几个好朋友，中午学校安排的午饭，几个新朋友还坐在一起吃了，并且非常善于合作。

    你不爱吃胡萝卜？我喜欢！给我给我！

    你不喜欢肥肉？我爱吃肉，各种肉！

    你不爱吃青菜？刚好我也不喜欢, 你自己解决吧！

    反正谢夕兰看着兰兰把自己不喜欢的肥肉夹给旁边胖乎乎的小姑娘, 又把对方的西兰花夹到自己碗里, 几个人互相交换着，居然把东西都吃了。

    至于几个想过来玩的小男孩，都因为兰兰一句“炖得很烂，入口即化的猪蹄膀”给吓到了，暂时没人敢过来。

    谢夕兰对这情况还是很满意的，兰兰这么可爱，当然不想给那些小男生靠近。

    还是和女孩子一起好。

    上午的时候还挺欢乐的，到了下午就有孩子想爸爸妈妈爷爷奶奶了，不时听到哭声，兰兰也想叶为安了，不过有谢夕兰安抚，她倒是没哭，不过明显没上午那会儿精神了，整个人都蔫蔫的。

    谢夕兰上辈子没有结婚，死的时候也才二十多岁，但她觉得自己的心理年龄足够当兰兰的妈了，看着这样的兰兰心里也有些心疼。

    她回来的这段时间，兰兰一直很乖，她不知道自己小时候有没有这么讨人喜欢……应该是没有的。

    好不容易撑到了放学，不时有家长过来接孩子，幼儿园的哭声此起彼伏，比下午那会儿还要严重。

    ……谢夕兰觉得，之前没哭的那些可能是因为没有看到家长，这会看到家长了，忍不住觉得委屈，就哭上了。

    然而那些家长并不觉得心疼，反而忍不住想笑。

    这就很尴尬了。

    叶为安早上和她们说过，今天有事情，可能会晚一点过来接她们，因此兰兰背着自己的小书包坐在一边看着门口的家长来接小朋友，并没有兴奋地靠过去。

    幼儿园的老师站在门边，看着家长来接人，核对了家长的身份才会让人将孩子接走，有点像十几年后，反正她们以前住的小县城没有这样的，放学后直接各回各家，完全不会去想孩子会不会出事的问题。

    “华天成！华天成小朋友，你的妈妈过来接你回家了！”一个带着墨镜的女人站在门边，焦急地看着幼儿园里面，但却并没有看到儿子出来。

    还是另一个小朋友知道提醒了一句，“老师，华天成说想尿尿，他去尿尿了！”

    听到那个名字谢夕兰瞳孔猛地缩紧，要不是现在控制身体的是兰兰，她肯定已经控制不住把头扭过去了。

    华天成？是她知道的那个华天成吗？他家不是在北城吗？怎么会出现在陵城？

    还是其实只是同名同姓？

    谢夕兰正想着，华天成已经回来了。

    透过兰兰的眼睛，谢夕兰看到上午过来说要和兰兰做朋友，名字叫大橙子的小胖墩牵着妈妈的手，正准备回家去。

    谢夕兰：“……”

    她仿佛，感觉到了整个世界的恶意。

    谢夕兰很像告诉自己那其实就是同名同姓，那个小胖墩绝对不是未来天一集团最年轻的老总，但牵着小胖墩的那个女人她认识，只不过对方比她记忆里的药年轻很多。

 第85节

    “夕夕，你怎么了？”感觉到谢夕兰情绪的波动，兰兰有些担心地问，“你是怕爸爸不过来接我们吗？放心吧，爸爸才不是你说的大魔王，他很快就会过来了。”

    到现在兰兰都还记得那天早上谢夕兰信誓旦旦和她说的话。

    “我，我没事。”

    想不到，将来那个冷静自持，淡定从容的华总小时候居然会是个这样的小胖墩……谢夕兰觉得自己有些虚弱，因为她完全没有办法将她记忆里的华天成和小胖墩联系在一起，就好像她无法认为兰兰和自己小时候很像一样。

    其实完全不一样吧？

    叶为安赶过来的时候幼儿园里除了兰兰已经没有别的小朋友了，他可能过来得太急，脸上还挂着汗水，手里拿着两个气球，“兰兰，爸爸来晚了，真是对不起，这是爸爸道歉的礼物！喜不喜欢？”

    “喜欢！但是爸爸，我不想要礼物，我还是想你能够早一点来接我们，我想早点回家，其他小朋友都已经回家了。”兰兰一手一个气球，脸上却没有太高兴。

    两个气球，其中有一个当然是给夕夕的啊！

    谢夕兰一开始会感动，但是现在却有些习惯了，家里兰兰的东西，不管是什么，叶为安都准备了两份，就好像家里不是兰兰一个孩子，而是有两个孩子般，他是什么意思谢夕兰当然明白，也感动他的体贴。

    有时候谢夕兰回忍不住将她记忆里的爸爸和眼前的爸爸进行对比，然后她发现，他们其实并不一样，又是一样的。

    从一开始的选择就不一样，但是对她的爱却是一样的。

    是的，谢夕兰直到现在依旧知道，上辈子的那个爸爸很爱她。

    叶为安并没有注意到谢夕兰的反常，回到家中让兰兰自己去玩，然后他就赶紧去做饭了。

    怎么才能快点将钱翻倍？当然是去炒股啊！

    股票是很容易让人着迷的东西，甚至是让人疯狂，有无数人一夜暴富，又有更多的人为此倾家荡产，但不得不说这绝对是来钱最快的方法，叶为安没有学过炒股，也不懂看股票，但是他却可以看出股票的走势，知道哪些是上升的，哪些是要下跌的，每一支股在他眼中都无所遁形。

    当然，虽然可以借此敛取大量的钱财，但这毕竟不是正道，而且谢夕兰虽然拜金，但是她缺的可不是钱。

    叶为安一个暑假做翻译赚的钱几乎都投进去了，今天是去收尾的。

    他把钱投进去的时候不过一万，现在已经变成了三十万，足足翻了三十倍，不过像这几天这种走势的股票还是很少的，以后出现的机会也少，接下来只能慢慢来了，而且三十万作为启动资金足够了。

    在九十年代，三十万真的是很大一笔钱了，叶为安懂得见好就收，而且他这钱来得毕竟太轻松，作弊也太严重。

    他相信要是谢夕兰知道他是靠股票发家的，一定会觉得非常不放心的。

    赚两百万不会引来眼红的人，但是如果买彩票中了两百万，那么谁都会想要来分一杯羹，因为这钱相当于是捡来的。

    同样是两百万，但绝对是不一样的。

    接下来，还是老老实实好好赚钱吧，好在他各种经验多，也不怕赚不到钱。

    吃完饭，叶为安将谢夕兰收拾好了塞进被窝就睡了。

    忙碌的时间过得特别快，一转眼就过去了半年，幼儿园要放假了，学校通知家长过去开家长会，叶为安一大早就放下了手里的事情带着兰兰去了幼儿园。

    听到老师点名，叶为安总觉得有个名字好像特别耳熟的样子，但想了半天没想起来，注意到小胖墩有些紧张，他就移开了目光。

    兰兰在学校交到了不少好朋友呢。

    叶为安心里正感叹着，老师就点到了兰兰的名字，“到！”

    注意到老师看她爸亮晶晶的眼光，谢夕兰已经淡定了，反正每次她爸过来接兰兰，老师都是这副样子。

    她爸简直就是蓝颜祸水的典型！

    听着老师将各自的孩子一通夸奖，拿着小奖状，各位家长就准备带着孩子回家去了，叶为安也准备走人，但他却被叫住了。

    “谢夕兰爸爸，等一下。”

    “吴老师，有什么事情吗？”

    吴老师是个看上去很年轻的老师，清清秀秀的，说话很温柔，幼儿园里的小朋友都挺喜欢她的，这会儿对上叶为安的目光忍不住红了脸，“是这样的，我看这学期都是你来接谢夕兰的，谢夕兰的妈妈呢？最好还是爸爸妈妈一起或者轮流来接孩子比较好，要不然哪天她过来我们都不认识她，不会让她接走孩子，是有什么不方便的吗？”

    她早就发现了，谢夕兰口中一直提到爸爸，但是却从来没有提到过妈妈，她妈妈也从来没有出现过，这让吴老师很奇怪，今天忍不住问了出来——好吧她承认，她就是在找话题想要多和谢夕兰爸爸说说话而已。

    她就没见过比谢夕兰爸爸还要好看的男人，那些电影明星都没有他好看，而且他对谢夕兰真的很温柔很耐心，看得人忍不住心动。

    吴老师害羞，倒是没那么大野心，但说几句话总可以吧？她就说几句话，没别的意思。

    “我们家情况特殊，我跟兰兰她妈妈分开了，因此不可能有个妈妈的人来接兰兰的，如果有人自称是兰兰的妈妈，还请老师别让她接走。”叶为安想想也是，他家兰兰这么可爱讨人喜欢，谁知道会不会有人不怀好意想要拐走啊！

    他真的没多想。

    吴老师：“……”

    没想到自己居然会问出这样一个大雷，吴老师不知道为什么有些激动，脸颊红红的，手忙脚乱地将人送走了。

    分开是，离婚的意思吗？

    不过谢夕兰长得很好看，她妈妈一定也是个很好看的人，自己长相充其量就是清秀，估计谢夕兰爸爸肯定看不上她，她还是不要想了。

    能看看就不错了。

    回去的脸上兰兰有些不高兴，快到家了终于忍不住问叶为安，“爸爸，我们不是说赚钱了以后就去找妈妈的吗？你是不是不要妈妈了？吴老师刚擦看你的目光和陈阿姨好像，夕夕说陈阿姨是想要做我们的妈妈！”

    “当然不是啊，我们肯定是要去找妈妈的，可是兰兰，爸爸也不知道妈妈在哪里啊，为了找到妈妈，我们还要赚很多很多的钱才行，要不然没找到妈妈钱就花完了，那么爸爸就只能把兰兰卖掉买包子馒头吃了。”叶为安想了想，还是决定等兰兰稍微大一点再和她说许雯的事情，现在说的话一个弄不好，兰兰可能会恨上许雯。

    谢泽非和许雯之间的事情他无权插嘴，他也不是为了许雯好，而是怕对兰兰有影响。

    还是等兰兰懂是非的时候再和她说吧。

    “那不行！兰兰这么乖，怎么可以卖掉！”兰兰摇摇头，跑进家门还对后面的叶为安做鬼脸。

    叶为安无奈地笑笑。

 第86节

    不过，下学期他去幼儿园接兰兰的机会也会比较少了，他准备过了年就给家里找一个保姆，照顾兰兰的日常生活，要不然他忙起来怕顾及不到她。

    从前也不是没有遇到类似的情况，但那时候有其他兄弟姐妹陪着，倒是不会让孩子觉得孤单，但是兰兰是独生子女，就算有谢夕兰在也不行，她需要其他可以交流的人。

    而且他没多少时间给兰兰做饭洗衣服收拾家里，还是找一个保姆方便。

    上个学期要不是怕兰兰不习惯，他之前就准备找保姆了，也不会等到现在。

    马上就要过年了，谢泽非没有家人，因此他们父女三个就准备在租的房子里草草过个年，给谢夕兰还有兰兰一人买一套新衣服，再带她出去玩一玩就差不多了。

    到了年底，陵城可热闹了。

    住他家隔壁的那家回家去了，刚好他家也养了狗，不能带回去，见谢家同样养了狗就将狗寄养在了他家。

    小巴有了朋友并不觉得高兴，因为这个朋友真的太高大了，它不小心就会被蹭倒。

    但是兰兰和谢夕兰高兴啊，她俩眼馋隔壁的大金毛好久了，小巴虽然也很可爱懂事，但是它太小了，而且大金毛还会拿报纸呢！

    兰兰已经决定了，明天就带大金毛出去拿报纸！

    其实当初兰兰和谢夕兰都想养大狗的，但是叶为安却担心大狗会不小心伤到兰兰，没同意，而是选择了看上去特别可怜的巴哥犬。

    这种狗狗性格温和，长相娇小，非常适合陪着孩子玩耍。

    最重要的是巴哥犬的眼睛和脸型组合起来，看上去真的特别可怜啊！

    反正叶为安更加喜欢小巴，虽然和校霸同音，但小巴可老实好欺负多了。

    等过完年隔壁那家回来，几乎都要不认识自家狗子了，整整胖了一圈。

    叶为安也挺不好意思的，两个闺女都喜欢，而且大金毛还似乎能区分开谢夕兰和兰兰，让她俩更加喜不自胜，恨不能把好吃的都喂给它。

    要不是叶为安控制，这就不只是胖了一圈这么简单了，肯定得胖好几圈。

    不过，因为养狗的事情两家倒是亲近了不少，之前叶为安一直忙碌，两家见面见得少，没什么联系。

    “爸爸！楼下沈爷爷说有人找你接电话，让你快下去！”兰兰抱着小巴跑上楼打开门喊道。

    叶为安停下来正在谈都事情，暂停了下就下了楼。

    他估计是陈校长找他。

    因为陈校长这些年一直对谢泽非不错，离开的时候他就记下了学校的号码，到这里后就打了电话过去，两边还有联系。

    到了楼下一接电话，果然是陈校长。

    “泽非啊，许雯回来了，问你和兰兰的消息呢，我没告诉她，好像是想将兰兰接走。”陈校长一把年纪了，也实在不习惯说人闲话，但谢泽非是他看好的年轻人，他也怕自己瞒着将来回让叶为安被骗，因此虽然别扭，但还是说了，“我看她衣服穿的打扮的，还开着车，也不知道哪来的钱，你可别被她骗了。”

    许雯不是好女人这种话陈校长实在说不出口，尤其他侄女陈慧慧还曾对叶为安有意思的情况下。

    “校长，我没跟你说，许雯家里有钱，不同意我们的事情，所以我们才会到那边去的，许雯离开只是回家去了，并不是其他人想的那样，不过，谢谢您记挂了，我这边知道了。”叶为安愣了一下突然想了起来，赶紧和陈校长说，“兰兰我是不会交出去的，为了避免麻烦，还请陈校长继续别告诉她吧，带个孩子她也不好再嫁。”

    要不是陈校长打电话过来他都差点忘了，许雯离开差不多一年，曾经回来过一次，想要带谢夕兰走，不过被谢泽非骂了回去，根本就没让她见谢夕兰。

    而谢夕兰一直不知道这件事情，那天谢夕兰去幼儿园了，而谢泽非因为生病请假在家没去学校。

    陈校长有些尴尬，没想到许雯居然真的是大小姐，不过他也觉得当初许雯既然会丢下兰兰回家去，那兰兰肯定不能让她带走，他见到叶为安多在意兰兰，肯定会比许雯做得好。

    至于说两人复合，这基本是不可能的事情了，都是大人，谁还不知道谁。

    两人又聊了几句，陈校长就挂了电话。

    叶为安回到家兰兰正在踢皮球，他看着谢夕兰想了想，还是决定等兰兰睡下后和谢夕兰提一下许雯的事情。

    说实话，兰兰很健康，不论是身体还是心理都很健康，有问题的是谢夕兰，而已经成年的谢夕兰想要解开她的心结并不容易。

    他不想去评论许雯，然而事实上许雯的离开其实是个必然，不是谢泽非的错，但也不能怪人家许雯，许雯唯一对不起的就是谢夕兰而已。

    至少在叶为安看来许雯并没有对不起谢泽非。

    当然，并不是说谢泽非就对不起许雯了，他俩确实不般配，最后弄成这样的结局很正常，除了谢夕兰。

    “爸爸，明天星期天，我想约薇薇她们回家玩可以吗？她们家没有养狗，想见见小巴！”任由皮球滚到角落去，兰兰跑到叶为安面前期待地问。

    她还从来没有带朋友回来玩呢！

    “可以呀，但是爸爸明天没时间，后天才有时间，明天的话就只能让徐奶奶陪着你们了。”

    徐奶奶叫徐翠华，是叶为安找的保姆，至于为什么是奶奶而不是阿姨……谢泽非这张脸太有杀伤力了，他还是不要自找麻烦了，干脆找一个年纪大的。

    当初徐翠华来的时候谢夕兰一看就明白她爸的意思，差点笑成狗子——这个世界看脸不错，但是作为被看的那个脸，也不一定都是好事啊！

    “好吧，爸爸你真辛苦，比我上学还辛苦，我上学还有星期天呢！”像小大人一样叹了口气，兰兰将小巴拎起来抱在怀里，一边叹气一边走了。

    叶为安有些失笑。

    徐翠华端着菜出来，看到这一幕也笑了，这家没女人，但是这男人长得是真的俊，兰兰也很乖巧懂事，不愁日子没盼头，就是这男主人好像没有再取的意思有点可惜了。

    家里条件也不错，人长得还俊，又上进，就算有孩子，也能找到好好的黄花闺女，怎么不想结婚呢！

    “谢先生，吃饭了。”徐翠华说完又朝兰兰的房间喊，“兰兰，带着小巴出来吃饭了！”

    晚上叶为安等兰兰睡着了以后敲了敲房门，出来开门的果然是谢夕兰，“爸爸？”

    “夕夕，你出来一下，爸爸有事情和你说。”

    “哦好，爸爸你等一下，我穿一下衣服。”在外面套了个外套，谢夕兰就跟着叶为安走到客厅坐了下来，将旁边的娃娃塞进怀里抱着，“爸爸，什么事情啊？”

 第87节

    “是这样的，这个事情兰兰现在还小，告诉她不合适，你稳重成熟些，所以我想先跟你说一下，陈校长打电话过来，你妈回来了。”

    宛如惊雷，谢夕兰一下子就愣住了。

    叶为安没等谢夕兰反应过来，继续往下面说，“她家里条件好，这次回来是因为舍不得你和兰兰，想要接你们走，不过被我拒绝了。”

    上辈子，上辈子她妈是不是也回来过？

    谢夕兰虽然喜欢钱，但却不是为了钱连她爸都不要的人，她只想知道，她妈是不是回来找过她？

    “你想跟她走？”

    “不想！妈妈她丢下我和兰兰，我们当然跟着爸爸啊，原来，妈妈回来过吗……”

    “你是她的闺女，她当然会心疼你啊，她可就你一个闺女，眼巴巴养那么大，肯定舍不得啊，不过她从小就是小姐，连粥都没做过，让她跟我这么多年，也够委屈了。”叶为安理所当然地说。

    许雯怨他，怨自己当初天真，但不会怨谢夕兰，不但不怨，还会因为自己离开而愧对她，她要是真的心狠到那地步，又怎么可能会回来。

    那种走了以后就不认孩子的当然有，如果许雯是，她就不会回来想要接走谢夕兰了。

    第五十一章 拜金的绝色女儿8＋9

    那天的聊天谢夕兰并没有告诉兰兰, 但叶为安明显感觉得出来, 谢夕兰轻松了很多。

    第二天小朋友过来，叶为安不在, 谢夕兰一直协助, 教导兰兰怎么待客, 怎么注意好几个小朋友，教她们和小巴玩而不会伤到小巴。

    谢夕兰不知道自己什么时候会离开, 因此除了在叶为安面前会出来，压根就不出现在别人面前，也因此，很多年过去都没有人知道兰兰都异常。

    兰兰也聪明得很，知道叶为安和谢夕兰这么做的目的，也配合着, 从来不说不该说的话。

    一眨眼, 昨天那个六岁的小女孩就长成了青春靓丽的十七岁少女。

    “唉, 也不知道兰兰在片场有没有被人欺负，吃得怎么样，一直没离开家, 这乍一离开，肯定不习惯。”徐翠华一边收拾东西一边念叨着，不时还隐晦地瞪坐在沙发上看报纸都的叶为安一眼。

    叶为安“……”

    这个保姆简直不得了！

    徐翠华没有孩子，要不是叶为安, 现在都不知道在哪里, 她这些年真的把兰兰当自己孙女在疼, 然而现在，宝贝孙女和她爸闹矛盾，离家出走了。

    可把她惦记的！

    说离家出走其实也不对，她就是闹别扭了，然后跑去了片场当群演去了。

    上个月兰兰再次提起了去找许雯的事情，叶为安想着她也不小了，就把当初的事情都明明白白和她说了。

    然后她就闹别扭离家出走了。

    叶为安也随她，反正有谢夕兰看着，而且她去的那部剧还是他们公司投资的，将她塞过去当个炮灰还是可以的。

    他相信自己这些年的教育，也相信兰兰不是不知道是非的人。

    不过徐翠华明显气他，这两天还偷偷给他穿小鞋，荷包蛋都没有以往好吃了。

    看在对方真心疼爱兰兰，又相处了这么多年的份上，叶为安也不为难她，假装自己什么都不知道，反正他在家的时间也不多，老太太无聊，随她去呗。

    他要是真对老太太生气，等兰兰回来说不定还要生气，啧！

    见叶为安不吱声，徐翠华也不敢过分，心里不停地叹气，想着等晚上要打电话给兰兰，跟她说说，就说……

    就说谢先生最近心情特别不好，胃口也不好，精神也是，都有点瘦了！

    兰兰听到了一定很快就不会生她爸的气了，也不知道这父女两个到底在折腾啥，这么多年从来没闹过，突然闹起来，徐翠华还吓了一跳，以为发生什么大事了。

    趁着暑假来片场玩的兰兰用手扇着风，看着场子中央裹着左一层右一层，外面再披个厚披风的男主，又看看穿着夹袄的女主，她心里真的快同情死了。

    大夏天的拍冬天的戏真的太痛苦了，幸亏她就是过来玩的，演的还是个尸体。

    事实上兰兰就是对演戏有点兴趣，所以才想过来围观而已，顺便躲避她爸。

    叶为安和她说了这些年一直没有去找许雯的原因，以及许雯在她小时候曾经回来过，想要带她走的事情，兰兰倒不是想跟许雯走因此怨她爸瞒着她，而是觉得别扭。

    小时候她总是念叨着找许雯，每次都被她爸忽悠了过去，长大后即使她爸没跟她说，她其实也有猜测了，只不过一直都当做不知道而已，不过她已经很久没有念叨找许雯的事情了，之前就是突然想起来随口一说而已。

    她以为叶为安还会继续忽悠她的，没想到他居然会说了出来。

    她瞬间就别扭了，有些不知道怎么面对她爸，心里还有点愧疚——她妈走了，她爸心里当然不好受，而她还一次次提起来，怎么想都觉得对不起她爸。

    还是出来避避！

    “卡！过！下一幕！”导演拿着小喇嘛一声吼，手一挥，原本面对面和男主深情告别的女主立刻豪放地将身上的衣服扒了，脱得只剩下紧身汗衫和超短裤，这才走到旁边的遮阳伞下面休息，顺便幸灾乐祸一下还得继续的男主。

    现在拍的这部剧是根据网络小说改编的，很有名的官场权谋小说，不过大部分戏份都是冬天的，夏天比较少，所以这会儿拍戏就特别痛苦难受了。

    女主管思彤，是新一代流量小花，演技也还可以，一双美目看得人心都酥了，是典型的宅男女神，不过兰兰这些天在片场转悠算是发现了，她和网络上说的温柔体贴一点都不一样，简直蔫儿坏，偏偏还长了一张欺骗人的脸。

    “那边的那个，对！就是你！大夏天穿着长袖的！过来过来！”

    兰兰好不容易找到把扇子，正用力扇着，听到管思彤的叫声还没反应过来，直到她提到长袖还有些迟疑地指指自己。

    “就是你，我觉得她可能看上你了。”正准备过去，谢夕兰的声音突然在脑海响起，兰兰瞬间就停住了步伐。

    ——什么叫，她可能看上你了？

    不是她想的那个意思？

 第88节

    “傻愣着干什么，快过来！”

    大庭广众的，管思彤也不能强抢良家少女？这么想着，兰兰就过去了。

    谢夕兰忍笑，没有再说什么。

    她上辈子也认识管思彤，不过是在几年后，管思彤是她少有的几个朋友，知道她和华天成的关系管思彤也没有表示鄙夷或者羡慕，只是告诫她不要动真心，钱的事情就用钱解决，别拿感情使。

    这话她当然知道，只可惜有些事情不是说控制就可以控制的，她被全网黑的那段时间也只有管思彤直愣愣地站在她这边安慰她，要不是知道管思彤有个青梅竹马，她真的要以为管思彤喜欢她了。

    不过管思彤的性格还真是没什么变化，依旧……是个耿直的颜狗。

    兰兰是炮灰，她又只是过来玩的，脸上画着妆，十分的美貌值愣是只剩下五分了，也不知道管思彤是怎么发现的，兰兰过去后她就盯着她的脸看，然后拿着卸妆用的东西往她脸上抹，抹到一半似乎想了起来，又给胡乱抹了回去。

    “我就知道我不会看错，果然是个小美女啊，你等会儿没戏了？要是有的话，我把你的妆弄花了，要重新画吗？”

    “……不用了，我已经没事了，就等着结工资了。”不用看兰兰都知道自己脸上现在是多糟糕，然而奇特的，她居然并不讨厌未经过同意在她脸上折腾的管思彤。

    “你是群演？你这张脸当群演可惜了，要不要跟着姐姐混啊？包吃包住哦嘿嘿嘿！来不来？”

    一看管思彤这样子，谢夕兰就知道她这又是犯病了。

    “……不，谢谢，我还要读书，就是过来赚个生活费的。”

    拿了群演的钱，兰兰就赶紧撤了，谢夕兰的话还是给她留下了心理阴影，她自己在网上看了不少同性的小说漫画，虽然没歧视，但她自己喜欢帅帅的小哥哥！

    洗完澡躺在床上，谢夕兰终于忍不住解释了下，“管思彤不是同性恋，她就是喜欢长得好看的人，是只耿直的颜狗。”

    “那我就放心了，要不然明天都不敢过去了。”兰兰松了口气，她知道她长得美，长得特别美，这种事情她很小的时候就知道了啊，没办法，父母给的。

    “对于爸爸那边你是怎么想的？你怪他瞒了你这么多年吗？”

    原本在床上打滚的兰兰闻言停了下来，翻身坐了起来抱住枕头，“当然没有啊，我就是觉得，挺对不起他的。夕夕，这些年，除了没有给我一个妈妈，爸爸能给我的已经全部给我了，我没那么自私不懂事，他是最好的爸爸！”

    “你也知道的，爸爸长得好，现在咱们家还挺富裕的，喜欢爸爸的女人多了去了，也不是没有条件很好的，但是爸爸从来没说要再娶，甚至为了我的想法都没有和异性有过多的接触，就连咱们家的保姆都是徐奶奶这个年纪的，夕夕，我还有什么不满意的？我已经觉得自己非常幸福了，但是我拖累了他。”说到最后兰兰的声音有些带着哭腔。

    她爸很多事情都是因为她才没有做的，所以她欠了她爸很多很多才对，有什么资格怪她爸瞒着她？

    她妈有外公外婆，还可能有新的丈夫孩子，但是她爸只有她。

    谢夕兰没有说话。

    她希望自己变得更好，不是他人口中嫌贫爱富，为了钱什么都能干的人，希望自己活得潇洒轻松，活得清清白白，挺直了腰背，这些兰兰似乎全部做到了。

    这样多好啊。

    她还想要靠演技征服观众，让人认可她的演技，而不只是靠脸，想要拿到影后奖杯，想要好好演戏，这个愿望她却从来没有告诉兰兰，也不想兰兰是因为她喜欢而去做，或者影响到兰兰的选择。

    那是她想的，却不一定是兰兰想的。

    这么多年，谢夕兰很多东西都放了下来，包括都钱的热衷。

    ——因为他们家现在真的很有钱了！

    说到这里谢夕兰总会感叹，她爸真的是个很神奇的人，当初她一度担心他会把她和兰兰都赔进去，然而事实上，从来没有做过没有接触过生意，学的还是外语专业的她爸居然一路顺风顺水宛如开了挂一般，事业扶摇直上，等她反应过来，兰兰已经变成富二代了。

    她居然变成了富二代诶！

    这是上辈子想都不敢想的事情！

    她宁愿相信自己能变成富一代，也不相信有一天她会变成富二代……

    “夕夕？夕夕？你在想什么？”

    谢夕兰正走神，兰兰叫了几声都没反应，不免有些担心。

    “没，兰兰你怎么会突然想要跑来片场的？难道这里有你喜欢的明星？”有些生硬地转移话题，谢夕兰突然想起来，自己从未和兰兰还有叶为安说起过自己的身份，一直让他们误解自己是许雯离开后兰兰诞生的第二人格。

    兰兰并没有注意到，她对谢夕兰完全没有防备，听了她的问题果然没有犹豫就被转移了注意，“这个啊，还不是因为夕夕你啊！”

    “我？”这下轮到谢夕兰诧异了，然而兰兰却一副理所当然的样子。

    “对啊，你这么喜欢演戏我就想看看，演戏是不是真的这么有趣，这么有魅力，夕夕，我也想帮你嘛，而且演戏的时候你就可以出来了啊，一直只在我还有爸爸面前出现，多孤单啊，如果是我，我一定会觉得寂寞的！”

    问题是，你是怎么知道我喜欢演戏的？难道她们之间还带心电联系的？没有？如果有的话，她一定不可能没有察觉。

    而且，自己有这么温柔体贴吗？最重要的是温柔体贴做好事还不准备留名！谢夕兰敢肯定，要是自己今天没有问起来，兰兰肯定不会主动说的。

    然而听了谢夕兰的疑问兰兰却呵呵一笑，别提多得意了，“我不但知道你喜欢演戏，我还知道你和爸爸经常趁我睡着的时候干坏事瞒着我！”

    谢夕兰！！！

    你怎么知道的？你不是个傻白甜吗？！

    似乎猜到了谢夕兰的想法，兰兰扔掉枕头继续在床上打滚，“你跟爸爸是不是忘了，虽然我睡着以后不知道发生了什么，但是我只是睡着了而已，又不是睡死了，半夜一觉睡醒很正常？我就是没吱声而已，我不出声，你也不知道我到底是不是醒的啊。”

    所以她真不是暗搓搓想知道谢夕兰和叶为安之间的小秘密的，纯属意外。

    “那你为什么没吱声？”

    “你和爸爸不会害我的，我知道，既然你们不想我知道，那肯定是有原因的，而且你不想有私人空间吗？而且你真的太过分了，你一定早就知道妈妈的事情了，还从来不提醒我！”说到许雯兰兰有些愤愤不平，一看就知道谢夕兰瞒了她不短时间。

    谢夕兰不知道该感动还是先愧疚一会儿。

    “夕夕，我见过你不止一次在我睡着的时候对着镜子表演，一开始我还以为你疯了，后来才知道你这是在演戏，那你一定非常喜欢了。”

    谢夕兰“……”

 第89节

    “我发现演戏还挺有趣的！”虽然是群演，但兰兰确实发现演戏挺有趣的，甚至准备朝这方面努力一下。

    你高兴就好。

    谢夕兰已经不想说话了，至于原本打算的今天晚上兰兰睡着后给她爸打电话的事情，还是算了，万一打到一半兰兰醒了，那就尴尬了。

    第二天兰兰像往常一样来到片场，准备跟着王哥抢群演名额。

    在片场有很多群演，有些只是为了赚钱，还有些则做着明星的美梦，希望有一天自己能突然被导演看中，继而走上大道，但不管哪种，群演名额都是靠抢的。

    那么多人，但需要的群演就那么多，可不就是要抢。

    王哥是她这几天找的头头，看在家中有个和她差不多大闺女的份上帮了她不少。

    不过今天她和王哥运气不好，并没有抢到，两人有些忧桑地坐在影视城台阶上看着蓝蓝的天空，坐了一会儿，实在有些热了，兰兰就准备先回去了。

    “你先回去，我再看看。”

    “那行，王哥明天见啊！”

    走到一半，兰兰想起来还没吃午饭，就准备去影视城外面吃，这几天在影视城里吃，又贵还不好吃了，她要去吃大餐，就拿这几天赚的钱！

    想到就做，兰兰扭头就出了影视城。她知道哪里有小路通影视城外面，足足可以缩短一倍的路程！

    “我说了我有男朋友！江总是听不懂人话吗！听不懂人话就去看脑子，不行看看耳朵也行啊！”走到一半，兰兰耳边就听到了有点熟悉的声音，想起来是管思彤，忍不住顺着声音来的方向看了过去，果然看到两人正在争吵。

    这种争吵的事情兰兰一般不会参与进去，她爸教她的就是发生这种事情不要闲的蛋疼去看热闹或者仗义执言，因为有时候人家并不会感激你，除非真的遇到困难的那种，那倒是可以帮一把，管思彤目前还不用她担心，人家助理也跟在身边呢。

    “她那个助理有问题，好像被收买了，你看管思彤有困难她就站在一边看着，都不知道帮忙。”正准备离开，谢夕兰突然说。

    谢夕兰突然想起一件事，上辈子管思彤似乎也遇到了这件事，不过最后结局并不好，差点被人占便宜，管思彤在网上名声不好有相当一部分原因就是因为这件事。

    她没办法看着上辈子的朋友遇到这种事情而无动于衷。

    听了谢夕兰的话，兰兰果然停下了步伐。

    那个江总似乎被拂了面子，脸上的表情都变了，也不再弄出假惺惺的样子，而是上来就拉扯管思彤往外面扯。

    这里已经靠近影视城后面的小巷子了，因为没有门，所以没有什么人烟，兰兰能看到外面还停着一辆车，一看这个江总就不是临时起意。

    真等江总把管思彤拖上车，那就有点麻烦了。

    想到这里兰兰不再犹豫，从包里掏出作案工具就跑了过去，“你做什么！”

    江总没想到这里有人，他就是想好了管思彤这女人要是再不配合要怎么做，所以才将人叫到这边的，管思彤因为助理跟着，也就没太戒备，哪里能想到自己的助理已经被收买了呢！

    不过扭头看到一个清清秀秀的小美女跑过来，江总就放下了心来。

    原来是个小女生，那刚好，一起！

    这个同样有些娇滴滴的小女生举着小粉拳就跑过来了。

    江总只觉得心都酥了，他想象了一下小拳拳砸胸口的感觉，骨头都软了。

    他就喜欢这种举着小拳拳撒娇的小美人！

    然后，这个小拳拳一拳砸在了他胸口，江总只觉得自己肋骨都要被打断了，瞬间就被揍翻了。

    管思彤虽然叫着救命，但真看到兰兰跑过来还不如没人过来，她可不想因为自己坑了这个一看就娇养的小美女啊！

    然而接下来的事情完全和她想的不一样。

    这完全就是个金刚芭比？

    将人揍翻了兰兰还怕不牢靠，又踹了两脚将人踹晕了，这才拉着管思彤钻进旁边的树丛，很快就不见了，留下管思彤的助理小李站在旁边着急。

    小李心跳得很快，看了地上的江总一眼，脸色煞白，转身也跑了。

    她收了江总的钱，江总要是得手了，管思彤肯定不敢做什么，但现在，小李只觉得自己完了。

    失去工作已经是最好的结果，但很可能她会因此再也没办法在娱乐圈立足，一旦这件事传出去，不可能再有人敢用她当助理，谁都怕哪天她再被收买做了对不起自己的事情。

    小李的梦想是当一个经纪人，所以才会从明星艺人的助理做起，而且家里的亲戚知道她跟在大明星身边工作，别提多羡慕了，现在一切都完了。

    早知道，她就不收江总的那十万块钱了。

    拉着管思彤从影视城的小门离开，直到站在繁华的街道上兰兰才松了口气。

    不止她松了口气，管思彤也松了口气，她真怕自己就此栽了。

    差一点她就栽了。

    幸亏自己昨天认识的这个小美女。

    “你……”

    “嗯？”兰兰正像小狗一样哈着气，快要热死她了，听到管思彤的声音扭过头，像是知道管思彤要问什么般，她自己就解释了，“别看我又瘦又小，但是我爸从小就让我学武，散打跆拳道双节棍，我都会。我爸怕我出门被欺负，刚才要是那个人不好干，我就准备上棍子了，放心，我们教练都打不过我的。”

    “那个江总不是好人，我怕他不会善罢甘休，肯定会记恨你的，接下来你还是小心点，那人又下作又猥琐又恶心，什么事都干得出来，你还是别再这边待着了。”管思彤感激兰兰救了自己，也怕她会被报复，记得昨天兰兰说来赚生活费的，她想了想，就出了个主意，“你缺钱的话也别再片场待着了，我男朋友开了个小公司，要不你去那边兼职？我跟他说一声。”

    “那人胆子这么大的吗？现在可是法制社会！”

    “法制社会也不缺社会毒瘤，听姐的，姐不会害你。”管思彤倒是想让兰兰当她助理呢，但跟在她身边更加容易被江总报复，还是不要了，可惜了这么个小美女却不能留在身边欣赏。

    兰兰摇摇头拒绝了，她帮管思彤，一方面是因为谢夕兰，另一方面也确实是看不下去，她出来是和叶为安赌气，也差不多该回去了。

    她从来没有离开过她爸，出来这点时间就想了。

    “不用了，我准备回家了，等开学就回学校上课去，应该不会再遇到那个江总才是，倒是管姐姐你要小心啊，我看那人确实不像是会善罢甘休的样子，大白天的都敢绑架人了。

 第90节

    她爸当初逼她学武果然是对的。

    她长得那么美，万一有人要欺负她怎么办！

    兰兰回到住处后才发现谢夕兰有点不对劲。

    准确地说谢夕兰最近一直挺不对劲的，也不知道怎么回事，她好像没以前爱出声了。

    “夕夕，你怎么了？”

    “没事。”

    以前还没那种感觉，但现在那种感觉越来越明显，上辈子似乎也变得遥远了。

    她都快要不记得那个自己是什么样子了，唯一记得的大概就是，华天成皱着眉，跟她说两人之间钱货两清的样子。

    许朝芷跟他就是真爱，就不是金钱交易了？跟她有什么区别，不过就是不爱她。

    不过就是她刚好对他动了心而已。

    现在见过小时候的华天成，那点心动也没了，但是谢夕兰敢保证，要是给她机会重新遇到许朝芷，她一定让对方知道什么叫花儿为什么那么红！

    顶着小谢夕兰名头出道，最后还抢她金主，这仇没完！

    就算两辈子，她也不会就这么算了。

    去你妹的小谢夕兰！

    那许朝芷有她好看？观众这是瞎了！

    而且凭什么呀，凭什么许朝芷就是心头宝，她谢夕兰就是烂泥，谁都唾弃她？

    她做什么了？

    好她承认她是为了钱和华天成在一起的:3」∠

    喜欢钱也有错啊？她拿华天成钱的时候两人就是纯粹的金主小情人关系，等她发现自己真的喜欢上华天成，她就没花过他一分钱了好不好！

    她！不！服！

    上辈子你对我不屑一顾，这辈子你想跟兰兰做朋友，兰兰还不愿意呢！

    小胖墩！

    辣鸡！

    陪着兰兰长大，谢夕兰发现自己其实也跟着又成长了一次，不过这一次，她和兰兰都是被如珠似宝地养大的。

    说起来，也不喜欢她们家现在总资产加起来，有没有华家多呢？

    她记得华家也不是世家，而是从华天成他爸开始发达起来的。

    真的有点好奇啊。

    要是没她家多，她真的会大笑三声的！

    回去她就让她爸查查家里的情况！

    “夕夕，你真的没事吗？你最近真的很不对劲！”兰兰长大以后知道自己的情况，从叶为安和谢夕兰那里得到这是人格分裂的结果，专门查过这个病。

    人格分裂，是可能会消失的，谢夕兰最近的情况总让她怀疑她是不是玩消失了。

    第五十二章拜金的绝色女儿10＋11

    这个问题谢夕兰真的没办法回答, 以前兰兰还小的时候还好忽悠，但是现在兰兰大了，真不是那么好骗的，最重要的是她不想骗她。

    “我也不知道啊。”

    兰兰一时间也没了继续的兴趣, 回到宾馆收拾了东西就买票回家去了。

    她回到家的时候叶为安刚好不在, 这让她忍不住松了口气，笑眯眯地找徐翠华要好吃的, 而看到她回来，徐翠华一改之前的心情，同样笑眯眯地回应, 要是叶为安看到，说不定真的会觉得孤单寂寞冷。

    他这是被家里三个女同志合伙排挤了呀！

    “兰兰呀，你跟你爸这是闹什么矛盾呢？”给兰兰下了碗面, 徐翠华坐在桌子边, 慈祥地看着兰兰狼吞虎咽, 心里有些疼——吃得这么凶, 肯定是外面的饭菜不合口味？瞧那小脸都瘦了, 也不知道吃了多少苦。

    那明星看着光鲜亮丽, 是那么好做的吗？人家都说台上一分钟，台下十年功，明星肯定也差不多。

    谢家这家底，足够兰兰躺着吃一辈子了，徐翠华还是希望她轻松些，做些轻松的工作。

    听说明星拍戏经常要到处跑, 还有那些个女明星，大冬天的穿得那么少，不得冻死啊？

    “……其实也没什么啦。”兰兰有些别扭，不好意思说。

    “是不是谈对象了？”徐翠华看着漂亮的大孙女，突然想到了一个可能，靠近她，贼兮兮地问，眼睛还挤了挤，“现在小姑娘谈对象多正常啊，你马上就要上大学了，小伙子怎么样？长得帅不帅？有你爸帅吗？要是没有的话还是扔了，万一将来孩子继承他的基因，那对孩子也太不友好了。”

    兰兰：“……”

    我还一句话没说，你就已经想到将来的孩子问题了？可问题是，我没有男朋友啊，孩子他爹还不知道出生了没有。

    “说说，徐奶奶给你参考下！”

    “真的没有，我爸说了，上大学之前不许谈恋爱。”

    “对，你爸不让，你谈了，所以你爸生气了，你和你爸就闹矛盾了呗，有什么不对吗？”徐翠华耸肩，将自己的逻辑分析了一下。

    好像……逻辑性还挺强的，说得她都要相信了_(:зゝ∠)_

 第91节

    “真的不是，我是因为其他事情跟我爸闹矛盾的，徐奶奶你就别乱猜啦！你看小巴都笑你呢！”将最后一口面汤喝完，兰兰擦擦嘴，指着蹲在桌子边看她的小巴说。

    小巴今年十岁了，已经是个老爷爷了，人说什么它都懂，如果发现它听不懂，那只能说明它不想搭理你。

    很显然，对兰兰这个小主人小巴当然愿意搭理，闻言歪着头盯着徐翠华看。

    “这狗，简直成精了。”

    兰兰嘿嘿一笑，抱起小巴亲了一口，“小巴果然最喜欢姐姐了！”

    “行啦，估计你在外面也没有休息好，吃完了快去好好睡一觉，晚上等先生回来了父女两个好好聊聊，哪有结仇的父女，先生这段时间胃口也不好，都瘦了。”徐翠华有些无奈，一边收拾桌子一边说，果然看到兰兰担心的表情。

    “那个，徐奶奶，我爸爸他，最近胃口不好啊？”

    “是啊，你不在，家里没人，怪冷清的，先生又担心你在外面，当然胃口不好啊……”徐翠华刚说完，出去谈事情的叶为安就回来了。

    他正背对着两人换鞋，因此并没有注意到兰兰回来了，“徐妈，家里的健胃消食片在哪里呢？给我拿两片过来，刚才吃得有点多……兰兰回来了？”

    看到兰兰回来，叶为安还没来得及高兴，就察觉到两人看自己的目光好像有点不对劲，还以为自己身上有什么东西，低头查看了一下才疑问，“……你们这么看着我做什么？”

    兰兰对徐翠华扯了扯嘴角。

    这就是胃口不好都瘦了？这要是胃口好，不得撑住院啊？

    打量着自家老爸，兰兰忍不住在心里和谢夕兰吐槽，“爸爸都快五十的人了，怎么看上去还和三十岁一样？不是说中年男人都会有啤酒肚大腹便便吗？我怎么觉得他比《凤华策》的男主还帅？”

    “你没看错，他就是比《凤华策》的男主帅，你大概不知道，还有导演想忽悠他去当男主呢，不过被他拒绝了。”这个事情还是她无意中听到那个导演给她爸打电话才知道的。

    《凤华策》就是兰兰之前当炮灰群演的剧组，男主是新晋的影帝，一大票人的男神。

    撇开上辈子不谈，这辈子她爸真的是她见过最有魅力的男人了，就算是上辈子的华天成在他面前也显得太过稚嫩了。

    徐翠华挤出一个笑容，然后就去拿消食片了，将空间留给了这对父女。

    叶为安穿着白色衬衫，下面是西装裤，走到沙发边上坐了下来，看着抱着小巴和谢夕兰聊天的兰兰，“这段时间在外面玩得开心吗？”

    谢家的沙发是淡灰色，显得很有质感，也很舒服，兰兰有些丧气，抱着小巴摔进沙发里，伸出一只手将头发揉乱，整个人都从女神变成了女神经，“爸爸，我们在闹矛盾冷战呢，什么叫玩的开心吗？”

    她爸这态度，实在让她像是一拳打在了棉花上啊。

    “行了，说说看这段时间发生了什么，也让我看看你有没有长进。”闹矛盾？别逗了，他们俩有什么矛盾好闹的，又不是闲得蛋疼。

    虽然不是很高兴，但兰兰还是将这段时间遇到的事情说了一遍，尤其是回来前发生的事情，从前没遇到危险，兰兰学武摔疼了还气过她爸，但是经过这次的事情，她算是彻底明白了她爸的苦心。

    长得好有时候是一种武器，但有时候却是别人伤害你的原因，对女孩子而言，有自保的能力真的太重要了。

    如果她没学过，她能救下来管思彤吗？肯定不能，而那样的话管思彤会遭遇什么，就算兰兰被保护得很好，她也知道。

    网络上什么没有？最后说不定还会倒泼一盆脏水，说是管思彤仗着自己长得好勾引他的。

    真说出来，肯定会有很多人相信的。

    这个世道很好，但这个世道又很坏。

    “江总？江大富？”

    当初建影视城的时候接工程的老板好像确实是姓江，叶为安还有印象，不过也就合作了那一次，因为对江大富的感官实在太差。

    这人简直就是色中饿鬼，就连谈案子都要搂着个女人，随时随地准备发情，这种人叶为安肯定不想再合作的。

    如果是江大富的话，他知道影视城小道倒是正常了……不过应该不是他故意留的？以江大富的作风，他可想不了这么长远。

    兰兰不知道江大富是谁，不过看过叶为安手机上的照片就认了出来，还有些嫌恶，“爸爸，你怎么会和这种人合作啊！”

    “就合作了这么一次，然后就没往来了。”叶为安失笑，将手机收了起来，告诫道，“这个江大富不是什么好东西，胆大包天，你以后遇到注意点。”

    虽然这么说着，但叶为安是打定主意要去警告一下了，别江大富不知道兰兰是谁下黑手的时候他没注意，让江大富伤到兰兰就不好了。

    要不……干脆看看江大富有什么不能说的把柄，将人送进去得了，就当为民除害了。

    兰兰听了叶为安的警告乖巧地点头，表示自己已经知道了，完全不知道她爸此时在想什么危险东西。

    徐翠华拿了消食片过来，叶为安吃完了就站了起来，将衬衫的袖子挽起来，“兰兰今天回来，爸爸亲自下厨，你想吃什么？”

    一听叶为安要下厨，兰兰瞬间忘掉了自己刚吃了一碗面的事情，“炒饭！”

    自从徐翠华过来，叶为安就很少亲自下厨了，后来越来越忙，就更是几乎不下厨了，每年也就几个特殊的日子会去做饭，因此兰兰已经很久没吃到她爸做的东西了。

    也不知道怎么回事，她爸虽然做得少，但是厨艺却越来越棒，做出来的东西就是一盘普普通通的炒饭都非常美味。

    “行，等着。”

    说完叶为安就走进了厨房。

    家常炒饭这种东西，根本就不存在菜谱，基本上家里有什么就加什么。

    叶为安将胡萝卜拿出来切碎，又切了肉丝和青蒜，剥了小半碗玉米，这就准备炒饭了。

    胡萝卜里面有胡萝卜素，但是这东西最好还是放油里过一下，胡萝卜素出来得才更多，也更加好吃。

    一盘子炒饭并不用花多久，没一会儿叶为安就端着炒饭出来了。

    米饭晶莹饱满，红的胡萝卜绿的青菜，还有黄色的玉米，一盘子炒饭看上去很好看，一看就让人有食欲，更不用说上面还散发着诱人的味道。

    “吃。”将盘子放到餐桌上，叶为安擦了擦手，坐在沙发上打开电视看新闻，一边还和徐翠华说话，“徐妈，厨房里还有不少炒饭，你自己去吃，我就不给你盛了。”

    “哎，谢谢先生。”

 第92节

    父女两个之间的小矛盾就这么过去了，兰兰在家里宅了一暑假，直到开学才在徐翠华的眼泪中泪汪汪地拖着行李箱离开。

    她当时填志愿的时候没想那么多，但是现在要离开家去远方上学，她才发现自己完全舍不得。

    她长那么大，没离开过叶为安！

    这个和上次暑假跑出去打工不一样，那次她知道自己随时能回来，而且还赌着气，这次就不一样了。

    刚一上北上的高铁，她眼泪就控制不住掉了下来，把坐她旁边的人吓了一跳。

    小伙子似乎也是个学生，见身边坐着个绝色美女，本来已经够紧张了，结果这美女还哭得特别伤心，于是他更加坐立难安了。

    “你，要不要，要不要擦擦？”

    “谢谢。”

    “不客气不客气，四海之内皆兄弟嘛！”一听兰兰和他说话了，小伙子立刻语无伦次了。

    兰兰：“……噗！”

    神特么四海之内皆兄弟，谁跟你是兄弟啊！

    这边兰兰被一个可爱的小伙子给哄好了，另一边，叶为安也差不多了。

    “徐妈，收拾东西，我们准备出发了。”

    徐翠华心情正难受，还在抹眼泪，听了叶为安的话有些愣神，“先生？我们这是准备去哪里？”

    “当然是去京市，兰兰去那边上学，我们肯定要过去啊。”叶为安理所当然地说，丝毫不觉得自己哪里不对的，“快去！我的东西都收拾好了，你也收拾点换洗的衣服，其他不用带，那边已经安排好了。”

    徐翠华：“……”

    她突然觉得，自家先生肯定是故意的。

    “先生，您去京市了，那公司怎么办？”

    对啊，总不能来回跑？家里还有那么大公司在呢！

    “搬过去不就得了，具体已经安排好了，以后陵城这边就当作分部，总部在京市，也不需要我经常来回跑。而且以后兰兰留在京市发展的可能性比较高。”这些都不是问题，这么大的家业也是为了兰兰和谢夕兰置办的，可不能本末倒置了，毕竟兰兰和谢夕兰才是最重要的，其他都是次要。

    “先生都准备去京市了，怎么还逗她哭啊。”徐翠华有些埋怨，刚才兰兰哭得多可怜啊，这爸爸当的……

    叶为安闻言对徐翠华眨眨眼，一脸无辜的样子，他今天穿着家常衣服，又显得年轻，这一笑笑得徐翠华一颗老年少女心都颤了，“我没逗她啊，我刚准备说，看她哭得那么认真，没好意思打断。”

    徐翠华：“……作孽呀！”

    难怪总听到小姑娘对她家先生投怀送抱，她要是年轻个二三十年，她也受不了啊。

    不知道兰兰的妈长啥样，兰兰应该像她妈更多一点。

    徐翠华的反应逗笑了叶为安，不再逗老人家，叶为安上楼去准备将昨天晚上带回来的东西收拾一下。

    没一会儿，司机就过来了，不过他今天没有开平日里开的小轿车，而是开了一辆面包车，可以携带的东西也更多，反正叶为安不挑。

    兰兰自己一个人到学校后发现坐自己旁边的小伙子居然和自己一个学校一个专业的，这就有点太巧了。

    而且，其他新生都是家长兄姐送过来的，只有她是自己一个人。

    ——怎么办，又想哭了_(:з」∠)_

    “爸爸想送你过来，你不是说自己长大了，不要爸爸送的吗？爸爸当时还很失落呢。”谢夕兰觉得自己该给她爸申下冤。

    真的太冤了。

    但是有时候，女孩子生气迁怒，完全是没有道理可讲的，比如说现在的兰兰，“我说不让，他就不来了啊？说好的我是他的小公主呢！”

    “但是你现在已经长大了，只能算是他的大公主了。”谢夕兰还想再挣扎下，她第一次觉得，兰兰其实也不是那么乖巧。

    果然不愧是她自己！

    她还曾经恃靓行凶呢！

    “你没事？”因为同校给她拎行李箱的傅岩见兰兰一脸狰狞的模样，有些担心地问。

    这姑娘看样子受的刺激不小。

    他也能理解她看到周围都是家长来送的新生，只有她是可怜巴巴的自己一个人来的那种心情，但你看他不也是一样自己过来的嘛。

    他妈怎么说来着？他是大人了，该自己去学校了，又不是小姑娘，还怕路上被人卖了。

    也是因为他妈这句话，所以傅岩遇上兰兰的时候忍不住多关心了一下。

    “没事！”兰兰咽下那口老血，一手一只行李箱就走了。

    傅岩：“……”

    不，等等你怎么把我的行李箱也拎走了！

    我的行李箱里都是书啊！

    说好的拎不动呢？

    兰兰走了几步也发现自己多拎了一个箱子，低头一看居然发现两个箱子一毛一样，想了想就将那个轻的放了下来，提着重的那个就去报道了，等傅岩拖着轻的箱子追上来，人家已经报完名去宿舍找床铺了。

    傅岩：“……”

    不……

    兰兰想得很好，两个箱子，那当然是重的是她的，里面都塞满了东西，还有一台电脑，肯定重啊，那个男生能带什么东西？

 第93节

    她这样一分析确实没什么毛病，奈何傅岩不走寻常路，除了换洗的衣服就是全部都是书。

    而书，真的特别重。

    她到的比较早，宿舍里只有一个女生到了，兰兰和对方打了个招呼，找到标有自己名字的床铺，打开箱子就准备收拾东西。

    兰兰：“……”

    “咦？同学你带了那么多书啊？我一本都没带呢！”于娇娇路过看到打开的箱子，有些惊讶，不过，蓝色的那个是什么东西？

    “夕夕，我好像拿错箱子了。”兰兰赶紧将箱子合起来，对于娇娇尴尬地笑笑，在心里和谢夕兰说。

    谢夕兰也有些气短，“……你确实拿错了，怎么会有这样的奇葩带一箱子书来上学，而且内裤不塞在下面，怎么放在最上面……”

    “箱子拎错了，我先下去了，回聊。”兰兰拎起箱子，头也不回地溜了。

    傅岩是个小帅哥，还是有点腼腆的小帅哥，这种类型的学弟最受学姐欢迎了，看到就想调戏下，他不敢走开，生怕兰兰回来找不到他了，然后就被欺负成了一坨。

    兰兰找到他的时候他正可怜地蹲在路边，目光无神地看着人来人往报名的人，头上还不知道被谁插了一朵粉色的小花上去，兰兰一下子就想到了家里看上去特别可怜的小巴。

    真像啊……

    “是啊，真像啊，连蹲的姿势都是狗蹲……”谢夕兰忍不住吐槽说。

    所谓的狗蹲，就是蹲下来的时候像是狗狗蹲的姿势一样，将两只手自然垂在两条腿之间刚好搭在地上，宛如一只乖巧的狗狗蹲在那里。

    别看这样的姿势很不雅，但谢夕兰敢保证，这姿势绝对比淑女蹲舒服太多了，狗还真是……会做狗。

    至于谢夕兰为什么会知道，上辈子她曾经拍过一部萌宠的戏，在宠物医院待过一段时间虽然只有一个星期，但她足足花了一个月才将学到的狗蹲改过来。

    因为真的太舒服了，一点都不累人。

    傅岩现在的姿势就是典型的狗蹲。

    “抱歉抱歉，我把箱子拎错了，打开后才发现不是我的箱子，你等急了？对不起啊！”兰兰想到刚才看到的东西目光有些躲闪。

    她有些后悔，早知道刚才就把那内裤塞箱子底下去了，现在傅岩回去打开箱子，肯定就知道她看到什么了。

    但是这是傅岩的箱子，他东西怎么摆的肯定知道啊，要是塞下去……说不定他不但知道她看到了他的小裤裤，还动了他的小裤裤。

    ……那还是只知道她看到了_(:з」∠)_两相其害，取其轻啊！

    “没事没事，我箱子里都是书，所以我一拎就知道这不是我的箱子，我想去追你，但没追上，你已经不见了，没办法我只能在这边等你……我并没有打开过。”女孩子的箱子，他又不是变态，怎么可能会打开。

    潜意思，兰兰懂了，然后她有些尴尬，看到他头上的小花，赶紧转移话题，“你头上有花诶，你别动，我给你拿掉。”

    “哦哦！”傅岩并没有察觉到，还很感激，两人因为这个也熟了，互相交换了联系方式就分开了。

    傅岩去报名，兰兰则赶紧溜了。

    ……其实，她真不想和傅岩交换联系方式，太尴尬了。

    紧锣密鼓的报名工作结束后很快就开始了让人□□的军训。

    也是老天爷不给面子，别说下雨了，就连阴天都没有，太阳挂在天上笑得愉快极了，明显是在嘲笑这群新生狗。

    太阳嘲笑就算了，就连报名时特别热情友好的学姐学长也不热情友好了，而是抱着半个西瓜坐在阴凉下边吃边对他们笑。

    恶意十足。

    兰兰虽然看着娇弱，但她的身体素质连大部分男生都比不上，除了晒了点担心军训结束了以后晒黑了，其他真的完全不担心，不过同寝的其他三个女生就不行了，军训半个月，三个人晕了三次，平均每人一次。

    知道她们一个寝室的其他人还在赌兰兰什么时候倒下来呢，然而人家至始至终都轻轻松松的，让一干等着英雄救美的男生都没了用武之地。

    军训一结束，那就更加没有他们的用武之地了。

    兰兰从小被谢夕兰教导的就是，能自己干的就别让那些上赶着献殷勤的男生干，要不然肯定是要付出点什么的，比如一个笑容啊啥的，还不如自力更生，再说了，男人靠得住，母猪能上树——她爸除外。

    在两个兰兰眼中，叶为安就是男神中的男神，初中高中的校草跟她爸一比简直连渣渣都不剩了。

    本来兰兰这样的外貌，很容易引来同性的排斥，但她从来对男生不假颜色，而对女生却颇为友好的态度，让人实在讨厌不起来。

    她初中的好友都还在联系呢！

    “兰兰，幸亏有你，要不然我们寝室就全军覆没了。”于娇娇有气无力地喘着气娇弱得仿佛下一刻就会断气般。

    虽然知道她是装的，但兰兰还是把肩膀借了过去，果然换来了一个满意得瑟的笑容。

    谢夕兰：“……”

    忍不住想到自己被攻击的那些场景，同样是校花，差别怎么就那么大呢。

    兰兰要是个汉纸，这群女生为她争风吃醋她谢夕兰还能理解，但她是妹子啊！

    “就是因为我是妹子才更加有安全感啊！”兰兰理所当然地说，“我又不会让她们产生被占便宜的错觉。”

    “而且你说得对，男人都是猪蹄膀啊！”回答完了谢夕兰的疑惑，兰兰扭头约人去逛街。

    但是现在军训刚结束，所有人都被耗尽了洪荒之力，急需休养生息，暂时被精力出去了。

    “好，那真是太遗憾了。”耸耸肩，兰兰就只能自己去了。

    其实她也不想去，但她缺的东西挺多的，学校的选择太少了，刚好她也想逛逛京市。

    背上自己的小包，兰兰换上方便运动逛街的衣服就出了门。

    走到校门口，她接到了叶为安的电话。

 第94节

    这半个月兰兰赌气，都没去联系她爸，每天就等着她爸打电话过来，结果她爸居然！一个电话！都没有！

    气死她了。

    她果然不是小公主了_(:з」∠)_

    接到电话她虽然很高兴，但还是一副很不耐烦的语气，“哟，大老板，居然有时间打电话给我？什么？想请我吃饭？哎呀我忙啊，没时间！”

    一边接电话兰兰一边往外走，脸上的笑容灿烂极了，看花了路人的眼。

    反正这段时间她和徐翠华联系过，她爸根本没什么事，但就是不给她打电话。

    好气！

    “既然你专门跑到京市来了，我要是不给面子是不是太不礼貌了？那好，不过我可是要吃大餐的，便宜的不吃！”

    “好好！好，那等会儿见！”挂了电话兰兰拦了一辆出租车，上了车就去约好的地方了，她都想好了，等吃完饭让她爸陪她逛街，让她买单，那她就不生气了。

    到了约好的地方，刚好还看到另一对母女来这里吃饭，过高的颜值让两拨人都注意到了对方。

    兰兰只觉得有点眼熟，就扭过了头，但谢夕兰却认出来那个十来岁的女儿，那不就是她上辈子的死对头。

    “许！朝！芷！”

    作者有话要说：　　狗蹲，渣亭现在都改不过来，有兴趣的小天使可以试试，那样蹲着真的很舒服

    第五十三章 拜金的绝色女儿12＋13

    谢夕兰看到许朝芷那张脸根本就没办法冷静下来，要不是现在是兰兰控制身体不想给兰兰惹麻烦, 她现在真的特别想要趁着许朝芷年纪小扑上去挠花她那张脸。

    去你妹的小谢夕兰！

    去你妹的小芷和你不一样！

    如果许朝芷只是号称小谢夕兰, 谢夕兰虽然很讨厌但绝对不会像现在这样。

    如果许朝芷只是抢走了华天成, 谢夕兰也不会这样, 毕竟那样的话充其量就是抢走了她的金主。

    但许朝芷却从进入娱乐圈开始，就一直踩着她往上爬，一次又一次。

    就好像她许朝芷是剧中女主, 而他谢夕兰只不过是她成功路上的炮灰而已。

    想到她们是来见叶为安的，叶为安明显比许朝芷重要, 谢夕兰终于将所有戾气都压了下去。

    兰兰正沉浸在要见叶为安的兴奋中，完全没有注意到身体里另一个住客的异常, 摁开电梯的门走了进去。

    身后的那对母女似乎也要上楼, 跟着走了进来, 兰兰看了她们一眼，自己摁了六楼又好心问她们几楼，许朝芷刚要说话, 旁边戴墨镜的女人却先一步开口了，“我们也是六楼。”

    “哦, 那真巧。”兰兰说完就不说话了, 低着头刷手机，所以她没看到许朝芷疑惑地拉了拉她妈。

    戴墨镜的女人，也就是许雯，紧紧抓着许朝芷的手，抓得她都疼了, 心里也更加奇怪了，“妈妈，你是不是哪里不舒服？要不我们别吃饭了，去医院？”

    电梯很快，本来已经到了六楼准备出去的兰兰闻言回头，“你们没事？”

    这要是真有事，她肯定会帮一把，要不然靠这个小孩，还不知道会不会出事。

    “没事，多谢这位小姐。”

    “哦。”兰兰总觉得哪里有些古怪，不过没多想，迈着轻快的步伐走出了电梯。

    许雯抓着许朝芷的手走出去，刚想跟在兰兰身后却又迟疑地停了下来。

    “妈妈，那个姐姐跟我长得好像啊，我们不是要去三楼找外功外婆吗？”许朝芷同样觉得古怪，她妈在她的记忆里一直强大如女王，冷静自持，从来没有想今天这样反常过，她直觉和刚才的那位姐姐有关系。

    ……姐姐？

    “那是我姐姐吗？被带走的那个姐姐？”许朝芷不笨，相反她很聪明。

    许爸许妈大概是在许雯身上吃到了教训，对许朝芷的教育绝对不是一味的娇宠，因此许朝芷有着不属于这个年龄的成熟，真要算起来，兰兰或许还没有她成熟。

    她从小就知道自己还有一个姐姐，在许雯口中兰兰聪明乖巧，长得可爱，是最好的女儿，小时候她问过她妈那她为什么没有见过那个姐姐，她妈当时就哭了，把她吓得不轻，还是外公外婆私下里跟她说了事情的经过。

    她也知道，她妈一直没有放弃找她姐。

    今天看到了，果然像她妈说的那样呢，不过，她应该不知道自己有个妹妹？

    “……嗯，是兰兰，一转眼，兰兰都长成大姑娘了，看得出来泽非将她养得很好，不说了，我们回去，你外公外婆应该等得着急了。”整理好情绪，许雯叹了口气转身说。

    许朝芷点点头，走之前还不忘朝兰兰离开的方向看。

    那就是她姐姐吗？漂亮，温柔，善良，和她想象中的姐姐一模一样呢！

    兰兰早就将那对让她觉得奇怪的母女忘掉了，进了包间忍不住扑到徐翠华身上，并且在她笑出褶子的脸上亲了一口，“徐奶奶你怎么也过来了！”

    一直憋着没有告诉兰兰自己和叶为安也搬到京市来了，徐翠华都快憋死了，这时候当然合不拢嘴地将他们已经来了半个月的事情说了。

    兰兰：“……”

    “惊不惊喜，意不意外？”叶为安瞥了她一眼，继续挽着袖子用白开水将餐具都过一遍。

    这种高档场所卫生自然不担心，这不过是叶为安多年来的小习惯而已，每次带兰兰出去吃东西都会帮她重新烫一下餐具，现在自然也不例外。

    “一点都没有惊喜好嘛！爸爸你居然骗了我这么久，作为惩罚，等会儿吃完饭了你要陪我逛街，给我结账！”其实惊喜还是有的，但是不能说出来，以免她爸嘚瑟。

    “行啊，卡给你，随便刷。”

    正准备喝口水润润喉的兰兰顿时呛住了，忍俊不禁，“咳咳！爸爸你这句话真的相当的霸道总裁了。”

 第95节

    “难道你爸我不是霸道总裁？”

    “是是是，爸爸你最霸道了，行了！”

    一家三口高高兴兴吃了一顿饭，叶为安让司机将徐翠华先送回去，这才带着兰兰去逛街。

    徐翠华今年六十多了，可没有那个精力和体力陪兰兰逛街，要知道逛街可是相当耗费精力体力的，也不知道那些小姑娘怎么做到踩着高跟鞋逛一天的。

    兰兰心情是真的好，走路都带蹦的，走到门口还把自己背着的小浣熊背包给叶为安背上，一看就知道又在调皮了，叶为安也随她，反正他也不是在意别人眼光的人，背着就背着。

    “爸爸，怎么了？”见叶为安突然回头，兰兰疑惑地问。

    “没什么，走。”刚才谁在看他？他背着兰兰的包，围观的人不少，但刚才那个目光应该不是因为这个。

    等到他们上车离开，许雯从拐角处走了出来，许朝芷依旧跟在她身边，“妈妈，那是……”

    那就是爸爸吗？

    许朝芷出生的时候正是正月，许雯离开的时候已经怀孕两个月了，不过她到家才发现，有了孩子，还因为营养不良和长途跋涉有些坐胎不稳，许爸许妈什么都不说了，先把孩子保住生下来再说。

    等许朝芷出生，许雯刚做完月子就迫不及待地想要回去接兰兰，然而她到那边，却得知叶为安带着兰兰离开的消息。

    并没有人知道他们去了哪里。

    事实上许雯上火车的时候就后悔没有带着兰兰一起离开了，她本想着见到爸妈就马上回去接兰兰，没想到又发生了那样的事情，本以为兰兰在她爸那里不会有问题，哪里知道叶为安居然会带着兰兰搬走呢。

    她再也没有见过兰兰，整整十年时间。

    许雯看着他们离开的方向有些愣神，她没想到，叶为安看上去居然那么年轻，他今年也四十了，但许雯却觉得他和十年前完全没有变化。

    不，还是有的，他比十年前更优秀了。

    许雯知道，谢泽非一直不差，就算他在小县城的中学教书，也是教的最好的那个，只是他们可能真的不合适，所以最后变成了这样的结果。

    “是啊，那就是你爸爸。”

    “他也不知道小芷的存在？”许朝芷有些黯然，但她知道这不是她妈妈的错。

    “对不起，是妈妈不好。”

    许朝芷摇摇头，拉着许雯的手晃悠，“小芷那么可爱，爸爸要是知道小芷，肯定会喜欢小芷的啊！”

    但是姐姐还见过妈妈，也和妈妈生活了好几年，而她却今天才见到爸爸。

    “唉，妈妈，姐姐是不是考到京市来了？你查查姐姐在哪里好不好，我要去认识她，给她当小妹妹！”想想还有点小激动呢，她妈一直觉得对不起她姐，不敢认她，但是她姐又不知道她的存在，她可以去偶遇，然后当小妹妹呀！

    小芷那么可爱，怎么会有人不喜欢！

    兰兰并不知道自己被人盯上了，正坐在车上和叶为安聊天，说着军训时遇到的趣事，说着车上遇上的羞涩小帅哥……当然，拿错箱子还打开看到不可言说的事情就别说了，这个还是瞒着_(:зゝ∠)_

    “对了爸爸，我跟你说，可巧了，我今天去找你的时候居然看到个小美女诶，当时我觉得挺眼熟的，现在才想起来当然眼熟了，那不就是跟我有六成相似嘛，乍一看简直和我小时候一毛一样！”说到这个兰兰也很惊奇，真是太有缘了。

    至于站在旁边戴着墨镜的许雯，兰兰并没有认出她。

    许雯在兰兰的记忆里还是十年前的那个模样，时间过去太久，她那时候又很小，所有的记忆全部都模糊了，加上许雯又戴着大墨镜，兰兰没认出来很正常。

    连兰兰都没认出来，两辈子加起来足足有三十年没见过许雯的谢夕兰就更加不可能认识了，而因为上辈子的记忆，从来没有想过许朝芷会是她的妹妹，谢夕兰也只以为许朝芷和自己长得像是个意外。

    如果叶为安知道了许朝芷的名字和年龄，应该就能猜到她的身份。

    许朝芷，谢夕兰。

    朝夕。

    芷兰。

    许雯会给小女儿取名许朝芷，很正常，叶为安只是不会想到那居然是谢泽非的孩子而已。

    谢夕兰一直保持沉默。

    “哦，那确实挺巧的。”叶为安没在意，比起这个他还是想想等会儿怎么让兰兰少逛一会儿比较好。

    虽然他体力跟得上，但那种疲惫有时候不是身体上的，而是心理上的疲惫，俗称——心累。

    然而两人一直逛到晚上八点多，兰兰才意犹未尽地摸摸肚子去找吃的。

    幸亏东西都被叶为安放到车上去了，要不然更累，没办法，自己宠大的小公主，还能怎么办。

    等叶为安将兰兰送到学校，已经晚上十点多了，本来兰兰还想继续，但叶为安想到明天她还有课，没准。

    兰兰心情很好地拎着大包小包回到寝室，其他三个女生正在聊天敷面膜，都没睡，看到兰兰拎的东西都很惊讶。

    那些东西不少都挺贵的，兰兰好像都没在意，家里条件这么好的吗？

    “诶，有什么好事？看你心情很好啊，逛个街这么开心，遇上帅哥了？”于娇娇好奇地问。

    走的时候心情还没这么好呢，肯定遇上好事了。

    “对呀，小帅哥没有，老帅哥倒是有一个，我爸搬到京市来工作了，所以以后我就能回家去住啦哈哈！”兰兰往床上一扑笑了出来。

    她真的以为自己只能过节放假才能回去找她爸还有徐翠华，没想到她爸居然直接搬来了京市。

    她果然还是她爸的小公主！

    于娇娇：“……”

    还以为什么好事呢！

 第96节

    不过她们聊天的时候兰兰提到过自己是单亲家庭，而且没离开过家，其实也能理解？

    兰兰愉快地哼着歌，拿着她爸刚买的手链在手腕上试着，完了也不摘下来，直接就睡了。

    “兰兰……”

    “夕夕？怎么了？今天爸爸来了你都没出来，我叫了你好几次，你还好吗？”被谢夕兰有些虚弱的声音惊醒，兰兰猛地睁开眼，不过其他人已经睡了，所以她并没有坐起来，而是就这样躺在那里。

    “还好，还记得今天在那家私房菜门口看到的那对母女吗？”谢夕兰也不知道怎么回事，见到许朝芷她浑身的戾气都冒了出来，当时没有注意，但之后她却有种虚弱的感觉，这种感觉让她有种自己快要消失的错觉。

    她不知道这是不是真的，但难道许朝芷就是她的死敌不成？碰到她自己就没有好事！

    上辈子就不说了，但这辈子许朝芷才十岁，她居然也一样克着自己，有毒这是！

    “记得啊，她们挺漂亮的，不过就比我差一点，想不到居然还有这么相似的人，我还以为是我小时候呢！”兰兰确实惊奇，对此自然印象深刻。

    “她叫许朝芷，将来会进入娱乐圈，成为最年轻的影后。”

    兰兰：“……”

    谢夕兰：“？？？兰兰？”

    “……夕夕啊，不是我不想相信你，但是你这话让我想到小时候，你也是这么告诉我的，爸爸打开房门，会打我一巴掌，然后抱着我哭=-=”兰兰对谢夕兰神棍的表现一言难尽。

    谢夕兰：“……”

    我没忽悠你啊！是真的啊！我小时候就是这样啊！

    这个许朝芷真的会进娱乐圈的！

    她还会是最年轻的影后你信我一下行不行？

    想到自己刚出现在兰兰身体里，为了取信她，方便改变未来时自己干的事情，谢夕兰也有些一言难尽。

    而且，被兰兰这么一说，她还真的有点不确定了_(:зゝ∠)_

    没办法，谢夕兰只能跳过这个话题，提起自己一直没出现的事情，“兰兰，我可能要离开了。”

    “……什么意思？”

    “就是你理解的这个意思，我本来就是因为你害怕才出现的，现在你已经长大了，也变勇敢坚强了，我自然会慢慢消失啊，这是你的身体，听说你这种情况，对身体很不好。”谢夕兰其实在犹豫到底要不要告诉兰兰，但她怕万一哪天自己就这么悄无声息地消失了，兰兰会更加接受不了，还不如提前给她做心理准备，反正她也不是现在就消失，慢慢的兰兰会接受的。

    “夕夕，你开玩笑的？我们在一起有十年了，你怎么会消失？而且我还是小孩子呢，你看，我都没成年呢！”

    “你身份证成年了。”当初为了早点将她送进幼儿园，谢泽非和许雯便决定将兰兰的年龄往上报一岁，所以其实她现在并没有十八岁。

    “别慌啊，我又不是现在就消失了，我就是最近有这个感觉，说不定是错觉呢？”

    “真的？”

    “真的！”

    得到谢夕兰肯定答复，但兰兰还是不放心，她决定明天就回家去，将这件事告诉叶为安，好好聊一聊夕夕的事情。

    知道她的想法，谢夕兰有些感动，她是真的把兰兰当做女儿当做小妹妹，当然不想她难过，但有些事情不是她能控制的，而且这里毕竟不是她的世界。

    不一样的，即使留恋，她也知道不一样。

    另一边，许雯回到家就安排人去查兰兰的事情了，s大校花，进s大论坛一搜就能搜出来，虽然是个新生，但绝对是风云人物了。

    颜值太高，兰兰刚报道就引起了注意，等到军训结束，更是坐稳了s大校花的位置，论坛上有不少偷拍的照片，许雯接到消息去逛了逛，看到上面各个偷拍照，忍不住温柔了目光。

    兰兰可比她大学的时候受欢迎多了，当初她和谢泽非走到一起，不少人都因此敌视她呢！

    “姐姐还是校花啊，好漂亮啊！”许朝芷穿着睡裙，坐到她妈妈身边，看着电脑上兰兰的侧颜忍不住感叹道，“妈妈！明天放学我先不回来了，我要去s大偶遇她！”

    “好，都随你，我让司机送你过去。”许雯摸摸许朝芷的头发，一点都没有在外人面前霸道总裁铁娘子的范儿。

    她这辈子被娇宠长大，一辈子的温柔全部都给了谢泽非和他们的两个女儿。

    第二天还有个案子要谈，许雯就将许朝芷赶出去睡觉了，自己也收拾躺了下来。

    听说玺蓝的老总最近到京市来了，原本明天是副总过去的，不过这下最好还是她自己过去。

    玺蓝传媒在商圈也不过是最近几年才兴起的，但后劲很足，她爸也说了，老总不犯浑的话，将来肯定前途不可限量，自家的公司这几年虽然发展不错，但还需要改革，玺蓝的这个案子对他们很重要。

    因为这个名字，许雯原本就对这家公司很有好感。

    叶为安第二天确实准备亲自过去，这次他是准备在京市建总部，可以说十分大手笔了，刚好京市最近有片新开发的地，不是很大，但用来当公司的总部足够了。

    谁不知道目前房价最高的就是京市和沪市了，一个是全国经济中心，一个是全国政治中心，陵城虽然不错，但是完全没有办法和京市相比。

    然而，真到了约好的地点，看着两边的副总互相介绍自家老总，两位老总却都一副意外的表情，就这么面对面沉默不语，好像在玩谁是小哑巴的游戏般。

    介绍完的两位副总都被自家老总弄得有些尴尬，这是等着对方先打招呼呢？

    谢泽非一辈子留在小县城，好不容易准备离开却出车祸死了，他只知道许家很有钱，但却不知道许家到底是做什么的，因此叶为安也没能从他的记忆得到什么有用的消息，自己过来了以后，除了几年前许雯要接走兰兰时还出现过，其他的就再也没有关注了，没想到再次见面却是这样的场面。

    叶为安惊讶，许雯就更加惊讶了。

    玺蓝的前景她是知道的，但她怎么都想不到居然会是谢泽非搞出来的，大学校友，又当了几年的夫妻，谢泽非是什么样的人她还不清楚？谢泽非这是受了什么刺激了，居然一路奋斗成功逆袭了？

    难怪……难怪公司的名字会叫玺蓝，她一开始只是因为谐音是兰兰的名字所以有好感，现在看来，压根就是兰兰的意思？

    这些年，他是不是又再娶了一个女人？是不是除了兰兰又有了其他的孩子？还是和她一样单身至今？

    许雯的脑子有些乱糟糟的，什么精明理智都没了。

    叶为安笑了一下，率先伸出手，“好久不见。”

 第97节

    杨副总：“……”

    等等！董事长你怎么先认输了？你居然对着一个女人认了输！

    “是啊，好久不见，有十年了，没想到会在这里遇见你。”许雯也笑了一下，有些释然，想那么多做什么呢，他们两个反正也不可能了，更何况现在这样也挺好的。

    许雯带来的副总是知道她的底细的，曾经两人还是好友，一起长大，相当长的一段时间两家还曾调侃他俩是一对呢，可惜后来他出了国，而许雯据说看上了个小白脸……

    小白脸……

    眼前这位，脸确实挺白的。

    沈副总忍不住摸了摸自己的啤酒肚，突然觉得许雯看不上他真的太正常了，换个位置，他要是许雯的话他肯定也更加喜欢对面这位。

    就许男人喜欢美女，就不许女人喜欢帅哥啊？还好他老婆不嫌弃他。

    不过……

    十年前的乡村老师一转身变成了男霸总。

    十年前的家庭主妇一转身变成了女霸总。

    这两人还遇上了，怎么看都替他们尴尬。

    本来这次是准备让两个老总认识一下的，但现在好了，人家本来就认识，还熟悉得很，两人直接坐到一边去了，安静如鸡看着自家副总。

    沈副总：“……”

    杨副总：“……”

    “……沈副总，我们来聊聊合作的事情。”

    “好的杨副总，我们公司很期待能够和贵公司合作bb……”

    杨副总并不知道发生了什么，但他求生欲强啊，本能地寻找安全场所，成功和沈副总汇合，两人挤在一起瑟瑟发抖，躲避两位霸总的气场。

    不过看两位老总的意思，虽然似乎有私怨，但好像还是准备合作，这就好办了，他们麻溜地谈完了各回各家，各找老婆求安慰。

    两位副总谈得快极了，原本可能要好几天才能协商好的合作居然很快就谈好了，刚握完手表示合作愉快，准备走人，一直沉默的两位老大终于开口了。

    “多年不见，不如一起找个地方吃个饭。”许雯戴上墨镜，红唇轻启邀请道。

    “好啊，地方就由许总定。”

    杨副总：“……”

    沈副总：“……”

    我们不想吃饭，我们想回家！

    请放我们回家去！

    作者有话要说：　　推荐一下基友文，敲萌的设定，女主穿成了……一条警犬哈哈哈，很有意思，感兴趣的小宝贝可以收下，她后天上榜了，正在哭球收藏

    以下是文名文案

    《穿成豪门警犬！巨萌！超凶！》——别推我塔

    裴警官捡到了一个脏兮兮的野丫头，

    把她带回去以后，队里破案率节节飙升，

    叶甜：那个人是个坏人。

    裴警官无语：人家就一卖灌饼的老大爷。

    第二天，郭警官站在清晨的寒风里风中凌乱。

    好心人告诉他：那老头是给犯罪团伙望风的，

    昨天晚上就被警察给抓走啦！

    裴警官：嗯哼？听说你把我当做治你晕眩的解药？

    叶甜：哼，你还不是把我当警犬使唤了？

    第五十四章 拜金的绝色女儿14＋15

    许雯选择的地点依旧是昨天的那家私房菜馆, 叶为安有些意外, 随后想到兰兰昨天晚上和他说的那对母女, 要是不出意外的话, 看样子就是许雯和她的女儿了。

    许雯是家中独女，许爸许妈也没有其他孩子了, 不存在侄女，那应该就是女儿了。

    他对此倒是接受良好, 别说他不是真正的谢泽非, 就算他是, 许雯既然离开了, 那么再婚有其他孩子也是正常的。

    一顿饭吃下来，许雯不时抬头和叶为安聊两句, 顺便皮笑肉不笑下, 叶为安也够意思，相当配合地……回以皮笑肉不笑的假笑。

    沈副总还知道情况，只觉得这俩都是神经病, 要不然怎么会干出这样的事情来, 用得着互相膈应吗？至于杨副总, 他就更加无辜了, 完全就是过来充当炮灰的, 这顿饭吃得简直胃疼，难受极了。

    然后杨副总发现，两位大boss聊着聊着，居然聊到家庭上了。

    有这么熟吗？

    “我的丈夫？肯定不如你长得好的, 但对我温柔，这些年也挺幸福的，家务都不用我动手，他呀，就喜欢做给我吃，说是有幸福的感觉。”许雯喝了一口汤，抿唇笑着说，一副真是拿家里那位没办法的模样。

    叶为安也笑，点点头表示赞同，“本来就应该这样，不过原来你们家家务都是交给你老公，不是找的保姆啊？那他确实挺辛苦的。我们家专门找的保姆，我妻子平时我也不舍得她动手，多伤手啊，又不是请不起保姆，我就喜欢她每天打扮得漂漂亮亮的，出去花钱。她不花钱，那我赚钱干什么？不就是留着花的吗？”

 第98节

    杨副总：“……”

    沈副总：“……”

    等会儿！老大你什么时候结的婚！什么时候有的老婆or老公？两位副总对视了一眼，然后不约而同地低下了头专心吃饭，假装自己今天没带耳朵出门。

    而许雯和叶为安依旧在友好聊天叙旧。

    好不容易等这两位大佬吃完了饭道完了别，终于可以回家了。

    许雯又闹出幺蛾子了，拿起手机拨了个电话，“喂！老公啊，我今天出来吃饭，等会儿没事，你过来接我好不好啊，陪我去逛街？什么？你已经在商场给我挑结婚纪念物了？那你等会儿，我这就过去！”

    挂了电话，她还不消停，扭头问叶为安，“泽非，不陪你老婆转转吗？”

    “不了，我今天答应她早点回去。”叶为安挤出一个温柔缱绻的笑容，似宠溺似无奈，“我工作在外，能陪她的时间实在不多，今天答应她回去好好陪她的。等会儿去拿给她订做的项链，然后就直接回家去。”

    那真是将一个好丈夫的形象诠释了个彻底，然而许雯只想扑上去挠花他的脸。

    真是太过分了！

    好巧哦，叶为安也是这么觉得许雯的。

    自己婚姻美满就算了，还专门来刺激他这个单身老男人，过不过分！

    虚伪地道别，这下终于真的分开了，沈副总和杨副总都松了口气，回去的路上杨副总一直欲言又止，最后叶为安都看不下去了，“想问什么就问，你也是跟在我身边的老人了，有什么不敢问的？”

    杨副总有些尴尬，但最后还是好奇心占据了上风，小心地看了下叶为安的脸色，发现什么都看不出来，大着胆子问了出来，“谢总，您不是没结婚吗？”

    您不是没结婚吗？哪里来的恩爱的老婆？你家不是只有一个闺女还有个保姆吗？那个保姆他还见过，一把年纪了，不至于口味这么重？

    “刚才那个许总，是兰兰的亲妈，也就是我前妻，懂了吗？”

    输人不输阵，就算是因为他不想结婚，也不能让许雯产生他是因为她不结婚的错觉。

    看许雯那炫耀的模样，不打击一下就觉得难受。

    “……懂了。”

    这下所有事情都明白了，难怪刚才觉得谢总和对家那个许总虽然认识，但态度实在有点奇怪，怪吓人的。

    杨副总回公司去了，叶为安想了想，就去了s大，想要将兰兰接出来。

    之前没想到会再遇许雯，但现在看来，以后肯定还会碰面，有些事情还是提前和兰兰说好比较好，省得她一时间接受不了。

    虽然她期待了多年，多年后许雯再婚，这是不可避免的事情，谁也没资格去阻止。

    他希望兰兰能够理智看待这件事，将来面对许雯的时候也不至于失态。

    许雯坐在车上，旁边坐着沈副总，而她现在看这个竹马是怎么看都不顺眼，偏偏对方还没眼色，不停地盯着她看，最后她实在不耐烦了，恶狠狠地瞪了回去，“看什么看！没见过绝世美女啊！”

    “绝世美女见过，但没见过这样吹牛不打草稿的绝世美女，要不是知道你真实情况，我真的要以为你家庭幸福美满了。”沈副总摇摇头，一副没见过市面的模样。

    许雯顿时沉默了下来。

    “我说，你这样，你都图啥？以你的条件不是找不到合适的，就算找不到，包养合口味的小年轻也不是不行，图啥？”

    图什么？

    是啊，她图什么呢？

    这个世界，大概再也不会有另一个男人，像谢泽非那样全心全意地对他了。

    他将自己最好的，全部都给了她，可惜最后她辜负了他。

    要说后悔也真的算不上，她是吃不了苦，但那源自于许家，谢泽非的全部，谢泽非拼尽全力，依旧没有办法让她习惯，仅此而已。

    并不是说，谢泽非就对她不好了。

    正是因为见过全心全意对自己的，许雯才没有办法再去接受另一个男人。

    她有孩子，有钱，曾经有一个全心全意对她的男人，这辈子已经圆满了。

    许雯觉得自己挺幸运的，她总是任性的那个，总是她选择先放弃别人。

    比如一开始在父母和谢泽非之间，她凭着自己的心意选择的谢泽非而无视自己离开后父母的痛心。

    比如后来她选择为了自己回到父母身边，选择放弃曾经心爱的谢泽非和捧在手心的女儿，不去管自己的离开会对他们造成什么样的后果。

    “阿深，你说我这样自私自利又差劲的人，他们怎么就看上了，怎么还对我这么好呢？”

    沈副总：“……”

    这话让他怎么回答？难道要说因为他们瞎了眼？还是别了，他不想被穿小鞋。

    许雯也没准备沈副总能回答自己，她就是这么一问而已。

    正在这时候，许雯的手机响了。

    “妈妈，我在s大这边，他们都说我和姐姐长得好像，问我是不是姐姐的妹妹呢！”许朝芷的声音带着兴奋，似乎迫不及待想要告诉许雯这个消息般。

    听到许朝芷雀跃的声音，许雯身上的尖锐似乎一下子都收了起来，笑了一下，“那小芷你见到兰兰了吗？”

    “还没有，我才到s大门口，有人以为我是姐姐的妹妹，去找她了！妈妈，我将来想跟姐姐考一个学校，我要向姐姐学习！”

    “好好，那妈妈现在过去接你，等你见完了兰兰，带你回家好不好？”

    “好啊……哎呀我看到姐姐了！我先挂了拜拜！”

    收起手机，许雯面无表情地看了沈副总一眼，沈副总果然不愧是从小被她欺压到大的人，非常麻溜地下车自己想办法回家去了，将车子留给了准备转弯去s大的许雯。

 第99节

    兰兰今天下午的课不多，四点多下课后她就准备回家去找叶为安说谢夕兰的事情，结果刚到楼下就听到有人叫她说是她妹妹过来找她了。

    不知道怎么回事，她就是想到了谢夕兰口中的那个许朝芷，也是昨天遇见的那个小女孩。

    不会这么巧？

    刚好兰兰也要到校门口去，就准备去看一看，然而她还没走到校门口，刚走在小道上就被一个高高大大的男生拦住了路。

    兰兰：“……”

    你谁啊？

    华天成僵着脸，这让他看上去更加不好接近了，声音也似乎在掉着冰碴子，“谢夕兰？”

    “请问你是？我们认识吗？”

    “给你一百万，你跟着我。”

    兰兰：“……”

    ？？？这人不是有毛病？

    “怎么，嫌少吗？”华天成皱了皱眉，但是他现在的私房钱就只有这么多，他没有更多的钱包养谢夕兰了。

    “那个，我能问下你是什么意思吗？我好像不认识你啊！”

    你到底是谁啊！

    有病就去看，怪吓人的。

    见兰兰似乎真的没明白自己的意思，华天成不是很开心，不过还是耐着性子解释了，“昨天你和你老板的电话我都听到了，我虽然现在没有你老板有钱，但是我年轻，前途无量，长得还不错，性格也还好，没有女朋友，更没有男朋友，我觉得比起你老板，我更加适合当你的老板。你老板有家室？他老婆要是知道了你的存在，一定会非常愤怒，来找你麻烦的。”

    兰兰回想了一下昨天发生的事情，终于从角落将在校门口接她爸电话的内容想了起来，然后她就=-=了。

    这人……不会是以为她当时说话的对象是她金主？

    这个误会有点大啊。

    “不是，你误会了，我和当时电话里的那个人不是你想的那种关系。”兰兰摆摆手，后退了一步，她爸不是真金主，但是眼前这个不知道哪里冒出来的家伙却是真的想要当她的金主。

    华天成一看兰兰拒绝了，有些着急，“我比你老板合适啊，我们可以成为男女朋友，我可以给钱给你花，我家有钱。”

    谢夕兰：“……”

    等会儿，华天成是这个样子的吗？虽然上辈子遇到华天成不是这个时候，但区别是不是太大了？这自说自话的傻小子谁啊？

    谁要当你女朋友啊！

    都说了不认识你了什么毛病！

    兰兰有些不耐烦，伸手就准备将华天成挥开，然而她还没动手，就有人帮了她，“这位同学你想做什么！”

    傅岩抓着兰兰的胳膊将人挡在身后，他离得远远的，看到兰兰被人拦了下来，而且还一副非常不高兴的模样，怕她吃亏就赶紧过来了。

    幸亏他来得早，要不然兰兰不愿意当这人的女朋友，他是不是还准备打人啊？

    一看就知道不是好瓜。

    哪有告白不成就炸毛的。

    “你让开，这是我和谢夕兰的事情！”不知道为什么，但是华天成一看到傅岩就感觉非常不爽，总觉得这人会坏自己的事情。

    “怎么了，我这是路见不平，人家都说了不想当你女朋友了，你又不是听不懂，干嘛为难人家女生？”告白被拒绝不是很正常嘛，总不能因为人家不喜欢你，你还不接受现实？

    反正在傅岩眼中，华天成就是被兰兰拒绝的可怜小伙，可惜这个小伙太脆弱，不愿意接受现实。

    “谢夕兰，你听我说……”

    “你想对这个姐姐做什么！”华天成还没有说完，远远地看到兰兰身影的许朝芷就跑了过来，见华天成表情很臭还以为他要上去打兰兰，二话不说拿下自己的书包砸了过去。

    书包里，自然都是书，砸起人来特别疼。

    砸完了她还不算，拿出手机一个电话就拨了过去，“妈！这边有个猥琐男在为难漂亮姐姐！”

    华猥琐男天成：“……”

    这时候许雯刚好在停车，一听这话就急了，问清楚地点后，带着司机兼职保镖就气势汹汹地过来了。

    巧的是，许雯刚进校园去，叶为安的车就到了。

    一个电话拨了过去。

    “兰兰，我在校门口了，你出来，爸爸带你回家吃好吃的，你徐奶奶做了你爱吃的菜！”

    兰兰站在许朝芷和傅岩身后，拿着电话生无可恋，“爸爸，我这边遇上了点麻烦，可能要等会儿。”

    她真的没有那么好欺负，看这神经病的模样，真打不过她，看那肌肉，一看就知道不是打架的料。

    不能因为她看上去娇滴滴的酒当她是小鸡崽一碰就倒啊！

    而且小姑娘你才十来岁，够人家一个巴掌打的吗你挡前面干嘛？

    “麻烦？你在哪里呢？我这就过去！”叶为安一听她遇到了麻烦赶紧下车，问清楚地点就赶过去了。

    华天成看着挡在自己面前的一大一小皱了皱眉，“这是我和谢夕兰的事情，你们不要多管闲事！”

    “怎么叫多管闲事！我们怎么可能看着你欺负一个女生！”

 第100节

    “对男人都是炖得很烂，入口即化的猪蹄膀！”许朝芷也跟着说，拿着铁质的铅笔盒当做板砖，似乎只要华天成一有轻举妄动，她就会拍上去般。

    华天成：“……”

    兰兰：“……”

    谢夕兰：“……”

    这描述，怎么觉得有点眼熟呢？

    华天成现在还记得小时候在陵城，想和小朋友做朋友，结果对方说他是猪蹄膀的事情——这是他现在依旧不爱吃猪腿部肉和猪蹄的原因！

    叶为安马上就到了，兰兰不想和华天成浪费时间，只想速战速决回家吃饭去，“我都说了，昨天那个电话你误会了，我电话里要吃饭的老板是我爸，并不是我为了钱找了一个老男人的意思，那是我爸！”

    “不可能，谁称呼自己爸爸老板！”华天成当然不信，他无意中听到谢夕兰打电话，回去想了一晚上，这才过来的，他怎么可能相信自己误会了。

    “多稀奇啊，我爸是老板，我为什么不能叫他老板？”兰兰才是真莫名其妙，这个家伙是电视剧看傻了？随便来个漂亮的姑娘就觉得人家被包养了？

    那他长得人模狗样，她还觉得他被大腹便便的富婆包养了呢！

    华天成还想说什么，许雯就已经过来了，往那里一站，双手环胸扬了扬下颚，“华家的小子？你想对我女儿做什么！”

    兰兰以为许雯口中的女儿指的是许朝芷，而华天成却以为是她。

    华家和许家有生意往来，华天成也见过许雯，当然记得她。

    而华天成是少数知道许雯有两个女儿的人之一。

    如果谢夕兰是许雯的女儿，那还真是尴尬了。

    他真的以为对方是个不自爱的女孩，但他喜欢她，因此并不介意，然而不得不承认的是，华天成是有优越感的。

    都快要被自己感动了。

    “许姨，对不起，我不知道她是你的女儿。”华天成有些失望，只能告辞。

    听到华天成称呼许雯为许姨，兰兰还没什么反应，但谢夕兰却瞬间就愣住了，忍不住看向许雯，仔细打量被墨镜遮住大半的脸。

    这张脸越看越熟悉，但是她已经快三十年没有见过她妈了，因此并不敢确定。

    “兰兰，你说，这个女人像不像……”谢夕兰还没有问出来，叶为安就到了。

    “兰兰！”

    “爸爸！”

    许雯：“……”

    许朝芷：“……”

    傅岩：“……”

    许雯和许朝芷都有些紧张，但不知道为什么，傅岩也觉得紧张得很，好像做了什么亏心事般，可他确定自己什么都没做！

    所以他到底心虚什么？

    “遇到什么麻烦了？”将兰兰打量了一下，没发现有什么问题叶为安这才看向据说去和丈夫挑结婚纪念品的许雯，看得对方忍不住移开了目光。

    “没事，已经解决了，还要谢谢这位许阿姨呢，幸亏有她们，我才摆脱了那个神经病。”兰兰亲昵地挽着叶为安的胳膊笑嘻嘻地说。

    许雯听到那声“许阿姨”，眼泪差点掉了下来。

    她的女儿，却叫她阿姨，连认识都不认识她，多讽刺。

    深吸一口气压下喉头的哽咽，许雯拍拍许朝芷的肩膀，介绍道，“这是我后来生的女儿许朝芷。小芷，叫人。”

    许朝芷上前一步，眼睛亮晶晶的，她完全没有接收到她妈给她传递的信息，有些羞涩，有些期待地看着叶为安，叫了一声，“爸爸！”

    ！！！

    “小芷！不是！”

    “你生日是什么时候？”叶为安轻飘飘地看了许雯一眼，瞬间就让她把剩下的话咽了回去。

    心，更虚了_(:з」∠)_

    “九八年正月十七啊……”虽然不知道发生了什么，但许朝芷直觉哪里不对，说话也有些结结巴巴的。

    兰兰还好，谢夕兰才是真的石化了。

    许朝芷为什么叫她爸为爸爸？

    难怪，难怪她觉得许朝芷她妈眼熟，那是许雯！

    如果许朝芷是她妹妹，还是同父同母的亲妹妹，那上辈子呢？上辈子是吗？

    许雯是九七年六月离开的，九八年正月，公历刚好是二月，距离许雯离开差不多八个月……如果许朝芷不是早产的话，十有**她就是许雯和谢泽非都女儿了。

    那么问题来了，谢泽非他知道自己还有一个女儿吗？

    显然是不知道的。

    叶为安有些头疼，再次瞥一眼许雯，意味不明地笑了笑，“我觉得我们或许需要找个地方好好聊一聊了。”

    “有什么好聊的，这孩子，看到人模狗样的人就叫爸，说了她许多次了，还是调皮，经常引起误会，你别介意啊！”小芷看到个人都叫爸的，你不是第一个，千万别当真！

    不知道为什么，面对叶为安的时候，许雯真的很难保持平日的清醒，什么话都敢往外冒。

    “呵呵！是吗，对了许总不是说要去陪老公买结结婚纪念品吗？”叶为安呵呵一笑，状若无意诶说，说完就看向了许朝芷。

 第101节

    许朝芷果然没有让他失望，一脸惊讶，“妈妈，你哪儿来的……”

    “……妈妈？”一直安静都兰兰终于出声了，有些迟疑，有些不敢相信。

    她以为自己这辈子可能都不会再见到许雯了，没想到就这么猝不及防重逢了。

    难怪她看到她们母女第一眼就觉得眼熟，还惊奇许朝芷和自己长得像。

    那是她妹妹，和她像不是很正常？

    这下不能再躲避下去了，许雯摘下墨镜，对兰兰笑了笑，“兰兰，好久不见。”

    “是挺久不见的。”兰兰表情有些复杂，不过她从许雯离开后就没有吃什么苦，暑假的时候她爸还把和她妈之间的纠葛说了，给她详细地分析过了，因为过得好，有她爸，有谢夕兰，还有徐翠华，因此她心里倒并不恨许雯当初丢下自己。

    不过是人各有选择罢了。

    但是同样的，感情也没剩下多少了。

    兰兰发现这时候自己居然还能给明显是她妹妹的许朝芷抱不平，“妹妹？那她不是没见过爸爸？”

    许朝芷和许雯同时移开了目光。

    许朝芷是不想许雯看到自己的委屈，而许雯……

    面对叶为安的时候，她还能理直气壮地开怼，但是面对兰兰，他却像个犯错被老师抓到的孩子，完全不敢反驳，也不敢吱声。

    兰兰一看这样子，简直无力吐槽，“爸爸，我们还是先去找个地方，坐下来好好聊聊。”

    真的，兰兰觉得自己相当好了，这要是换了别人，保不准就恨上许雯了。

    还好她现在已经不是小孩子了，而且比起她，明显出生后到现在才第一次看到爸爸的许朝芷更加可怜？

    至少她小时候还是和许雯叶为安一起生活的，还记得许雯，而许朝芷呢？

    她爸就算了，还算靠谱，但她妈真的太不靠谱了！

    目光继续移动，落到一直安静如鸡恨不能自己不存在的傅岩身上，兰兰同样呵呵一笑，那笑容简直和叶为安之前一模一样，笑得傅岩心里发毛，“傅岩，你要不要一起啊？”

    “不用了不用了，我正准备去图书馆查资料，就不打扰你们叙旧了，对不起，打扰了，告辞！”傅岩也没想到自己只是伸手帮个忙，只是没有及时离开，就能摊上这样都秘密，但他真的一点都不想知道！

    谁要知道女神的家庭纠葛啊！

    兰兰很满意地点点头，这才跟在她爸身后离开。

    许雯低头看了一眼小女儿，叹了口气牵上她的手，也跟了上去。

    福记私房菜再次迎来了熟人。

    迎宾的小姐看着走进包厢的几人，忍不住好奇地对视一眼。

    她们敢肯定，这其中一定有故事！

    就是不知道这个故事到底是什么了。

    包间里，叶为安和兰兰坐一边，许雯和许朝芷则坐在另一边，然而和这边不一样，另一边明显有些坐立难安。

    “许总，该说实话了？比如兰兰的这个妹妹是怎么回事，比如说，你那个恩爱的丈夫？”熟练地给兰兰烫餐具，不过这次叶为安还替许朝芷烫了一份。

    他差不多可以确定，许朝芷就是谢泽非的女儿了。

    虽然不是他的任务目标，但毕竟也是原身的女儿。

    没看小姑娘眼睛都快盯自己身上去了？

    “我承认小芷是你的女儿，但是关于我另一半的事情，这和你无关？你只是我前夫，有什么资格管。”气势不能输，许雯高抬下巴，摆出一副骄傲孔雀的模样。

    “本来确实跟我没什么关系，但是我突然想起来，你当初离开是直接离开的，并没有离婚啊，所以，你要是结婚了，我可以告你重婚的哦。”最后那个“哦”引来了三个女儿的侧目，许雯却差点噎死。

    “别说我，你还不是一样，说得好像你没有再娶妻一样，半斤八两，笑话谁呢！”

    然而叶为安淡定极了，看上去特别无辜，“哦，我没娶妻啊，之前逗你玩呢！”

    许雯：“……”

    敲泥马——

    作者有话要说：　　我知道你们好奇上辈子，不要着急嘛~慢慢来

    看到专栏最上面摆着的鹅子文没？

    涨到250加一更，涨到300加一更，以此类推

    加油！

    第五十五章 拜金的绝色女儿16

    和兰兰不一样, 谢夕兰是恨着许雯的。

    兰兰从小到大一直过得很幸福, 但这是由于叶为安的努力，而正是因为她从来没有过过一天苦日子, 所以她无法理解许雯对于谢夕兰的伤害到底有多大, 大概唯一能证明的就是谢夕兰这个伪第二人格的存在了。

    而谢夕兰呢？谢泽非确实爱着她, 也一直爱着许雯, 但这依旧无法改变她从小到大的困境。

    她那辈子, 谁都靠不住，只能靠自己，就连朋友都没有一个, 一个人孤单影只的，而这是许雯带来的直接伤害。

    所有人都告诉她, 她妈为了钱跟其他男人跑了, 她长得一副狐狸精的模样，一定不是好女孩, 说不定将来哪一天就和她妈一样走掉了。

 第102节

    那些男生确实喜欢找她玩, 漂亮的女生受异性欢迎多正常，可是谢夕兰知道，他们其实也是抱着和其他人一样的看法的，他们都觉得她不是好女孩。

    男人的劣根性, 有时候真的是从小就有的，同样的情况下，女孩儿遇上这样的男孩，最大的可能就是躲得远远的, 或许还有天真的妄想拯救对方，而男孩呢？不用负责，大家一起玩一玩，不会有什么后果，这个女孩还很漂亮，这种好事可不多啊对不对？

    在这样的情况下，她怎么可能交到朋友。

    谢夕兰不知道，自己最后会对华天成动心是不是有他和自己遇上的其他男人都不同的原因，可惜她瞎啊。

    这辈子看一看几年前的华天成，什么东西！高傲，自以为深情却掩不住心里的轻蔑，上辈子，她怎么就眼瞎看不出来？

    华天成始终淡定自持，不过是从来没有把她放在眼里罢了。

    兰兰过得好，不是许雯没有带来伤害，而是她爸为了她，将所有的伤害都抵挡住了，兰兰或许不会恨许雯，但谢夕兰绝对不可能原谅。

    事情已经到了这个地步，许雯也没必要再瞒下去，将这些年的事情都说了出来，完了以后给兰兰和许朝芷各夹了一只螃蟹，放下筷子扬了扬下巴，示意轮到叶为安了。

    叶为安笑了一下，说了自己这些年带着兰兰的经历，两边都摊开了这样也好，他对许朝芷很好奇。

    不存在谢泽非记忆里的女儿啊，啧！上辈子谢泽非这个父亲当的，也真是糊涂了一辈子。

    今天发生的事情对所有人来说都是大事，两边只说清楚这些年的事情，很快就散了，叶为安带着兰兰回家，透过后视镜看到兰兰对着外面发呆，忍不住问她，“想什么呢，这么入神啊？”

    “……就是觉得很狗血，一切就像是在演电视剧一样，爸爸，我都不知道该怎么办了。”兰兰叹了口气说，她是真的有些迷茫。

    前不久得知她妈回家去了，没想到这么快就重逢了，还多出来一个十岁大的妹妹——不是同母异父，而是同父同母！

    真的，这一切都让兰兰有种不现实的感觉。

    “行了，没什么大不了的，回家睡一觉，就什么都好了。”

    另一边，许雯和许朝芷也坐在车上聊叶为安和兰兰。

    当年许雯没有找到叶为安和兰兰，这些年她一直没有放弃，多方打听，只不过没想到叶为安居然摇身一变，变成了玺蓝的老板，当初听说玺蓝的老板姓谢她也没多想，毕竟谢泽非是什么样的人，许雯心里清楚。

    她不知道自己当初一走了之对留下的那对父女造成了什么样的影响，让他们变成现在这个样子。

    “妈妈，爸爸很好，姐姐也很好，我很喜欢姐姐。”许朝芷现在还有些兴奋，显然高兴极了。

    从小她就知道兰兰的存在，也知道自己的身份，更加知道自己将来是要继承许家的，每次学习累了，她都会想到不知道在哪里的爸爸和姐姐，她曾经想过，假如爸爸和姐姐都在，他们一定不会让她这么累的。

    “……小芷，你是怎么想的？”许雯有些犹豫地问。

    “什么怎么想的？”

    “就是关于我跟你爸，你是怎么想的？”

    这个问题……许朝芷听明白了，就是因为她听明白了，所以她才不知道要怎么回答。

    她当了十年单亲孩子，自然更加希望父母双全，家庭美满，但许朝芷知道是不可能的。

    就算她爸和她妈因为她和姐姐谢夕兰重新复合，那个家庭也不会是她想象中的那样，而且她现在和姐姐都不小了，已经过了想要爸爸妈妈恩恩爱爱的年纪了，对她而言，现在已经很好了。

    看他们两个的意思，明显不准备再在一起了，她何必强求呢。

    “妈妈，你们高兴就好，我无所谓啦，我现在就挺好的，你们就算没有复合，我跟姐姐也是你们的女儿啊。”

    许雯没说话，伸手搂住许朝芷。

    许朝芷这么大的孩子都看得明白的事情，许雯又怎么可能不知道，可以说，谢泽非这三个字，尽管是她当初放弃的，但那却是她心底的一片净土，她靠着这三个字撑过了十年，如今重遇了，他比过去更加优秀，甚至十年没有再婚，不可否则许雯是再次心动了的。

    然而许雯心里更加清楚，他们回不去了。

    别说经过了十年，就算没有这十年的隔阂，她当初离开也会在两人之间造成抹不去的疙瘩，既然如此，何必毁了彼此在心目中的印象，偏要去复合互相折磨呢？

    就这样，就挺好的。

    回到家后许爸许妈正在看电视中的家庭伦理剧，一边看还一边吵着。

    许雯也没去插嘴，回房间简单地冲了个澡，穿着家居睡衣坐到许妈旁边，一边剥橘子一边跟父母聊天，“爸，妈，我找到兰兰了。”

    许爸和许妈顿时愣住了，反应过来后许妈立刻关了电视，整个客厅都安静了下来，“怎么回事？兰兰还好吗？怎么没带回来？”

    “她跟着她爸，我们今天才相认，带回来给你们看的事情还是再等一等。玺蓝是泽非开的公司，我也是今天去和玺蓝谈合作才知道的。”别说自己惦记，就是许爸许妈也同样一直惦记着兰兰。

    两个外孙女，许朝芷在身边还好，知道她过得好，但跟着谢泽非的兰兰他们总担心她在他们不知道的时候吃了苦，怎么可能不惦记。

    “找到了就好，找到了就好，一眨眼，兰兰都长大了？她现在在哪里读书？”算算兰兰也是大姑娘了啊，他们做外公外婆的，还从来没见过呢！

    许雯笑了一下，有些骄傲，“她呀，今年刚考上s大，就读财经专业，这专业将来前景可不错，s也是全国前几的名校了，泽非将她养得很好。”

    许爸和许妈对视了一眼，一起生活了几十年的老夫老妻了，一个眼神就明白了对方想要做什么，笑眯眯地岔开了话题。

    反正他们老俩口没什么事情，明天就偷偷去s大找兰兰去！

    “我不准备跟泽非复合，因此以后我会尽量让兰兰过来过几天的，小芷的话，这个星期天我想着让她去泽非那边过，她呀，期待她爸好久了。”提到两个女儿许雯目光温柔，嘴角带着无奈的笑容。

    还是小孩子呢，她爸一诈就出来了。

    兰兰……兰兰或许并不期待她，不过，那是个好孩子，就算对她有怨气，应该也会同意过来看看外公外婆的。

    都说了，这孩子被养得很好。

    许雯有自知之明，就凭她当年做的事情，兰兰就不可能不恨她，假如真的不恨，那只能说明她在她心里只是个无关紧要的陌生人，这样，她倒是宁愿兰兰是恨她的。

    “你和谢泽非的事情，我跟你爸不管了，只要你高兴就好，我们不强求，复合也好，依旧单身一个人也好，我们都不管，你自己觉得好就行了。”女儿都四十了，老两口还有什么看不开的。

    许雯看着父母斑白的两鬓，心中酸涩，最后却什么都没有说出来。

    徐翠华早就收到兰兰要回家的消息，一早就做了一大桌子菜等着，兰兰心情不错地吃完饭洗了澡，对着镜子里的自己叹了口气，这才出去找叶为安。

 第103节

    叶为安正在书房和杨副总谈和许家合作的事情，开门一看是兰兰，很快就结束了聊天。

    “怎么了？”

    他去接兰兰回来就是为了提前和她说许雯的事情，但现在已经不用提前打预防针了，他还以为兰兰不会有什么事情呢！

    “爸爸，夕夕要走了。”她能对许雯的事情这么淡定，未尝不是因为有这件事在前面挡着。

    至少对兰兰而言，十年不见的许雯和从未见过的许朝芷，加起来都没有谢夕兰来的重要。

    叶为安一听也来精神了，眉头微皱，“怎么回事？什么叫夕夕要走了？”

    兰兰刚想回答又被叶为安打断了，“算了，让夕夕出来跟我说，你说完，我还是得问她的。”

    兰兰：“……”

    她有这么不靠谱吗？

    爸爸你这说，我会伤心的！

    谢夕兰出来后有些拘谨，因为叶为安现在的脸色绝对不好看，她出现在兰兰身体里也有十年了，但是却从来没有见过叶为安现在这副表情。

    “爸爸……”

    “嗯。说说，到底怎么回事。”

    “……就是这么回事呗，我这两天总觉得变虚弱了，总想着睡觉，而且我有一种直觉，大概快要离开了。”谢夕兰说完还露出了一个笑容，“我们也不知道我和兰兰这个样子对她身体有没有影响，因此我离开其实也挺好的。”

    作者有话要说：　　家里有事，因此今天只有一更

    对不起，先跪为敬or2

    唔，我始终相信没有绝对的恶，因此我也写不出来，就算是坏人，也会有闪光点，说实话许雯一开始的设定我真的是按照渣渣来的，但最后还是忍不住……变成了现在这样

    怎么说呢，她不是好人，但也不是坏人，就是最普通，最常见的那种人

    对了，你们说我把傅岩送给兰兰怎么样？

    第五十六章 拜金的绝色女儿17＋18

    “夕夕。”

    低着头说话的谢夕兰听到叶为安叫自己, 下意识抬起了头, 恍惚中她好像看到了满园春色，以及……盛开的桃花？摇摇头将自己脑子里的乱七八糟的东西都甩开，谢夕兰目光再次恢复清明，“嗯，爸爸。”

    叶为安揉揉眉心, 有些累了, 又和谢夕兰聊了一会儿就忍不住困倦。

    这种小世界的身体，果然一点都不能承受，不过是稍微动用一下本源力量就感觉要崩溃了，还好看到的结果还算满意。

    谢夕兰见叶为安累了, 就告别回去休息了。

    说实话, 她现在觉得自己都没什么遗憾的了, 上辈子也好, 这辈子也好，跟着兰兰重新长大, 她已经觉得自己很幸运了，就好像自己经历了这些幸福美好一样。

    而且今天见过华天成, 她连最后的执念都放下了。

    兰兰本来还有话要对叶为安说, 不过最后都因为叶为安明显的疲惫而咽了下去, 还是先让爸爸休息，明天再说，反正明天上午没有课，她可以下午再回学校去。

    休息了一晚上, 第二天叶为安的精神果然恢复了很多，这让原本担心的兰兰和谢夕兰都放下心来，“爸爸，徐奶奶做好了饭，快过来吃饭了！”

    “上午没课啊？”叶为安坐了下来，先将温热的牛奶喝了，这才拿起筷子吃饭。

    “嗯，爸爸，我想去拍电视剧电影你说怎么样？”兰兰点点头，突然没头没脑地说了一句。

    这下叶为安惊讶了，兰兰对演戏没兴趣，她好好的，怎么会想起来要跑去拍电视剧电影的？虽然玺蓝旗下娱乐公司占大头，但兰兰的兴趣明显在赚钱上，要不然当初也不会选择s大的经济管理专业了。

    “爸爸，你干嘛这么看我啊？”一副看怪物的表情，真的很讨打啊，这要不是亲爸，她就打了。

    “我记得你对演戏没什么兴趣？不会是暑假的时候跑出去兼职，然后觉得演戏很有趣，所以想要换专业？这个有点难，s大没有这类的专业。”收起满脸的惊奇，叶为安一脸正直，仿佛刚才那副表情的人不是他般。

    兰兰闻言伸头看了下在厨房里忙碌不知道干嘛的徐翠华一眼，见对方不会听到他们说话这才压低声音回答叶为安的问题，“我还是没兴趣，我虽然觉得演戏也挺有趣的，但我更加喜欢赚钱，可是爸爸，夕夕喜欢演戏啊。”

    说这话的时候，兰兰的眼睛睁得大大的，好像下一刻就会流出眼泪般。

    她不知道用什么办法可以留住谢夕兰，甚至谢夕兰出现了十年，但她依旧不为人知，依旧只有她和她爸爸知道她的存在，她不希望直到最后，她在这世上来一趟，都悄无声息没人知道。

    谢夕兰喜欢演戏，那她总要满足她，就像这么多年，谢夕兰总是尽全力去保护她一样。

    兰兰不知道，没有谢夕兰的话，叶为安在外忙碌工作，自己只有徐翠华陪着，是怎么度过童年怎么度过青春期的。

    可以说，谢夕兰是兰兰十七年的人生中不可缺少的部分。

    夕夕喜欢演戏啊。

    在兰兰的身体里听到这句话，谢夕兰瞬间就泪流满面。

    是啊，她喜欢演戏啊。

    但是没有人相信。

    叶为安沉默了一下应了下来，“好，你可以和夕夕商量，想要拍什么样的剧本，公司那边会全力配合的。”

    “谢谢爸爸！”兰兰总算笑了出来。

    “谢谢什么？夕夕就不是我的女儿了？”叶为安佯装瞪兰兰一眼，低头继续吃饭。

    对于兰兰的决定，他很满意。

 第104节

    这个孩子，很出色，无论哪方面。

    叶为安不知道兰兰和谢夕兰两个嘀嘀咕咕说了什么，反正一个星期以后她们就将剧本拿了出来。

    一个关于封闭小县城，单亲女孩的人生经历——那是叶为安没有过来，谢夕兰的上辈子。

    不得不说这个剧本很不错，还很有思想，如果拍好了，就算不能大爆，但至少可以回本。

    当然了，就算不能回本也没关系，反正一开始叶为安真的没准备赚钱。

    不过看过了兰兰递过来的剧本，他心里对于请谁拍倒是有了人选，回过神来见兰兰还在忐忑地盯着自己，笑了一下，“这剧本不错，主要讲在我们看不到的地方，在偏僻落后的小县城，流言可以逼疯一个人，你们怎么会想出来这样的剧本？”

    得到叶为安的肯定兰兰立刻兴奋地蹦了起来，这种事情她第一次干，真不知道能不能成啊，这个剧本大部分还都是谢夕兰弄的，兰兰根本就不懂。

    谢夕兰不是编剧，也不会写剧本，好在她上辈子见过不少，拍过不少戏，再加上这本来就是她真实的经历，因此倒是没有废太大的功夫。

    “兰兰你现在还是新生，不好请太久的假，不如这样，我这边呢，先筹备，等你寒假的时候，我们再开拍，怎么样？刚好我这边也有合适的导演，不过想请他得费一番功夫，需要点时间，接下来你们就在学校好好学习，其他的交给我，不过夕夕，你可得把剧本记下来，别到时候真的拍了还记不住词。”

    “夕夕说，她才不会记不住词呢！”兰兰笑嘻嘻的，连蹦带跳走了。

    叶为安摇摇头，低头看着剧本叹了口气。

    这就是谢夕兰的上辈子啊，不过整个剧本并没有写后来，只写到女主终于考上了大学，离开了那个小县城，从此飞往外面的世界，也离开困住自己整个童年的地方。

    说实话，他们当初生活的小县城有错吗？没有，民风就是这样，思想就是这样，有时候，你明明知道很悲哀，却没有办法却怨怼。

    这件事发生在谢夕兰身上，于是谢夕兰被指指点点，如果发生在自己身上，他们同样如此，不是针对某一个人，而是所有人。

    陈校长开会的时候经常说的一句话就是，让娃子们考上好学校，到外面去。

    谁不希望家乡更好？但陈校长更加希望他的娃们能有更好的未来，他教导着一代又一代学生，依旧无法改变陈旧的观念。

    叶为安后来出钱给那边修了路，前段时间和陈校长聊电话，听说那边现在已经慢慢富裕了起来，相信总有一天会好起来的。

    当然，谢泽非的家乡，叶为安同样投资了过去，就当为原身还了生恩养恩了。

    他看上的那个导演叫何山，今年已经六十多了，是一个很擅长文艺片的导演，他导演出来的电影评价都很高，很细腻的感觉，谢夕兰拿出来的这个剧本明显更加适合以文艺片的方式拍。

    不过何山这几年都没有拍新的影片了，叶为安想要请他出山，确实不容易。

    将兰兰赶回学校去，叶为安就开始着手准备了。

    投资他们是不缺的，但其他方面准备也不是一天两天就可以的，首先要去解决何山的问题，没有导演，一切都是白搭。

    兰兰回到学校也没有闲着，就算加上寒假，到时候时间也不一定够，估计开学后她还要再请一段时间的假，从现在开始就要好好表现，到时候请假也容易些。

    她和许雯许朝芷相认了以后许爸和许妈就来过了，几个人吃了顿饭，不过她却没有去过许家，许雯也没有来过。

    母女都心知肚明地避开了彼此，倒是许朝芷经常会在放学后跑过来找她。

    许朝芷是个很可爱的妹妹，乖巧，听话，不过不知道怎么回事，兰兰发现谢夕兰好像不是很喜欢她——从当初在福记私房菜门口第一次见到许朝芷，谢夕兰似乎就不喜欢她，为什么呢？难道是因为她那莫名的话？

    就好像，一开始她对爸爸的心态也很复杂一样？

    不过兰兰相信，相处久了夕夕会喜欢的。

    “姐，你要跟我说什么呀？啊，对了，这是外婆烤的曲奇饼干，让我给你送过来的。”许朝芷一边说一边将纸袋放到桌子上。

    真的，有姐姐的生活真的是太幸福了，不敢和妈妈说的话许朝芷也有了可以倾诉的人，要说真的有什么不满意的，那就是爸爸似乎也打下了一片江山。

    姐姐不能回去继承许家了，她得留下来继承爸爸打下来的玺蓝。

    不过有兰兰在前面，许朝芷觉得自己似乎也没有从前那么累了，至少不怕自己会把事情搞砸了一直逼着自己。

    毕竟，她现在可是有爸爸有姐姐的人了！

    “唔，今天是想要给你介绍一下你二姐的。”

    这是兰兰之前就在想的事情，她知道夕夕不喜欢许朝芷这个妹妹，但她依旧想要告诉许朝芷夕夕的存在，她恨不能向全世界宣告夕夕的存在。

    在叶为安和谢夕兰的保护下，兰兰有些小天真，有些小骄傲，但她真的是个善良的好姑娘，她明知道让人知道了谢夕兰的存在对她没有好处，但她还是想要告诉别人。

    许朝芷：“……”

    ？？？二姐？

    卧槽！我是妈妈还没有离开的时候就在妈妈肚子里的，所以哪儿来的二姐？不会是爸爸之前就干了什么对不起妈妈的事情了？但是之前看到的样子也不像啊，她不相信那样的爸爸会做出这样的事情来。

    许朝芷从小身在豪门，见多了各种妖魔鬼怪，听到兰兰的话下意识就阴暗了。

    “……你在想什么？”小表情怎么这么扭曲？

    噫，有点吓人啊。

    许朝芷扭头有些哀怨地看了亲姐一眼，还是将所有心思都咽了回去，“我二姐什么时候到？”

    算了，她爸和她妈的事情，她就不管了，她只是一个小孩子而已。

    “在这里啊。”兰兰神秘地笑笑，拍了拍自己，挺直了胸脯。

    “你不用这样，我不喜欢她，不见也挺好的。”谢夕兰知道兰兰的好意，但她对此还真没什么执念，没人知道就没人知道，对她而言没什么大不了的，但是兰兰的好意她还是接受的。

    “见！当然要见！这是你妹妹，她不该知道自己还有个姐姐吗？你又不是见不得人，为什么不能让她知道！”兰兰斩钉截铁地说，不由分说就将谢夕兰踹了出来。

    谢夕兰出来以后，兰兰整个人的气质都变了，但许朝芷并没有注意到。

    她不过十岁，而且又哪里能想到兰兰的身体里居然还有一个所谓的第二人格呢？不是谁都能这么快想到这么多的。

    谢夕兰看着只有十岁的许朝芷，表情有些复杂，看得许朝芷莫名其妙，忍不住停下了喝奶茶的动作，“姐？”

 第105节

    “没什么。”谢夕兰笑了一下，发现真的和上辈子不一样了，心头像是突然放松了般，“我是你二姐，夕夕。”

    许朝芷：“！！！”

    太惊讶，许朝芷嘴巴下意识一张，嘴里的奶茶就顺着嘴巴淌了下来，她这才反应过来，赶紧用纸巾擦掉，“姐你这是什么意思？”

    嗯，看许朝芷小时候这副目瞪狗呆的模样谢夕兰心里还是觉得很爽的，“就是这意思呗，我和你兰兰姐姐不是同一个人，爸爸和兰兰叫我夕夕。”

    许朝芷下意识朝周围看了看。

    她们选的这家奶茶店装修得很好，是女孩子喜欢的风格，这会儿没什么人，几个店员也都站在柜台那边聊着，没注意到她们这个角落的情况。

    确定没人注意，许朝芷才松了口气，压低了声音询问，“到底怎么回事呀？”

    这会儿她也察觉出来两个姐姐的不同了，比如说兰兰就不会用这样看热闹的表情等她反应，这个二姐，好像有点恶趣味哦！

    “妈妈走了以后，我就出现了。”谢夕兰耸耸肩，丝毫不管自己的答案会不会给许雯造成麻烦，她还巴不得报复一下她呢！

    “兰兰很害怕，不明白妈妈为什么不要她了，心里同时还害怕爸爸是不是也会不要她，然后我就出现了。”

    “……原来，你是这样出现的吗？”心底突然响起兰兰的声音，这还是多年前的事情，她已经不记得了。

    “嗯。”当然是骗你的！

    但既然所有人都这么想，谢夕兰也不会说别的。

    而且，她有一句话并没有说错，兰兰当时确实很害怕，害怕爸爸也会突然就不见了。

    无论是她还是兰兰小时候，她们都曾这样害怕过。

    许朝芷愣愣地点头，依旧不明白谢夕兰是怎么出现的，她没听过人格分裂。

    谢夕兰也没准备她这么大能懂，“看过电视剧吗？就是那个男主妹妹被关进塔里，被一堆小鬼欺负，然后她出现了另一个保护她的自己，看了你就明白我们这是怎么回事了。”

    许朝芷再次点点头，表示回去后自己会看的，然后才有些迟疑地询问，“二姐？”

    “……你还是叫我夕夕姐姐。”

    二姐听着怎么这么傻呢？

    “哦，夕夕姐姐，那你说，我要不要也分一个出来？”许朝芷想了想，觉得这样还挺好的，要是她也能分一个出来，那她不但有姐姐，还有妹妹了，就算身体要分出去一半，她也很开心了。

    她太孤单了。

    谢夕兰：“？？？”

    卧槽许朝芷没想到你居然是这样的许朝芷！

    “我想要个可以一直陪着我的兄弟姐妹，还想跟姐姐学，姐姐是最棒的！”许朝芷对着谢夕兰一通吹捧，一颗红心向姐姐。

    谢夕兰：“……”

    这个许朝芷，是不是哪里不对劲啊？谢夕兰不是兰兰，她见多了各种人，许朝芷到底是真心还是假意她看得出来，但就是因为看得出来，她才更加觉得不对劲。

    别说自己将来和许朝芷的那些纠葛，就算没有，许朝芷现在这个样子也不对劲。

    兰兰十岁的时候可不是这个样子。

    “当然不能，这不是什么好事情，无论是爸爸还是妈妈，他们都不会愿意你的身体里出现两个人的……别想着不让他们知道就没关系了，要知道我一出现爸爸就知道了。”怕许朝芷真的乱折腾，谢夕兰赶紧警告。

    她是和许朝芷有仇，但却不是和十岁的许朝芷，诱导小孩子伤害自己，这种事情谢夕兰做不出来。

    不管什么时候，人都要有底线。

    “好，我知道了，那兰兰姐姐真的很幸运呢！”

    兰兰：是啊是啊！

    谢夕兰：并不！

    谢夕兰觉得，兰兰和许朝芷才是姐妹，自己绝对和她们不一样，没看这俩反应都一模一样吗！

    被这俩货神奇的脑回路影响，谢夕兰都忘了要提醒许朝芷不要将她的存在告诉许雯了。

    她不需要许雯前来打扰，无论是因为后悔愧疚觉得对不起她，还是因为想要补偿，谢夕兰都不需要，兰兰就更加不需要了。

    兰兰没想那么多，和许朝芷分享了小秘密高高兴兴回学校去了。

    许朝芷回到家就将谢夕兰的事情和许雯说了，许雯张了张嘴，最后却什么都没说出来。

    第二天，许雯就找到了叶为安，询问谢夕兰的事情，说实话叶为安并不插手许雯和兰兰谢夕兰之间的事情，这是她们母女之间需要解决的，他没办法插手。

    替许雯劝谢夕兰？他开不了口，也不想开，谢夕兰吃了多少苦头，这是谢泽非和许雯共同造的孽，他怎么可能去劝谢夕兰原谅许雯。

    一听叶为安的反应，许雯就知道怎么回事了，眼泪一下子就掉了下来，不过直到最后她都没有去找兰兰，而是让许爸和许妈经常过去看看她。

    许雯一开始就知道自己这一离开肯定会伤害兰兰，但是她却没有想到伤害是那么大……比，或者她想到了，只是最终还是选择了自己。

    她现在，有些不明白自己多年的寻找与愧疚是因为什么了，因为爱兰兰？还是仅仅是良心上过不去？

    关于这个，许雯一直得不到答案，直到来年春天，谢夕兰主演的电影《我的童年》上映，她才知道。

    虽然在那里待了好几年，但是许雯大部分时间都是待在家里，她不知道那样的环境会有多可怕，可怕到让她光是看着电影就觉得不寒而栗，她突然在想，假如叶为安没有带着兰兰离开，而是继续留在那里，那么兰兰会遭遇什么？是不是会像电影里的那个孩子一样，痛苦地度过童年，解脱般离开，再也不回去？

    叶为安请了何山很久，才将人请出来，为此付出了不少代价，到了何山这个地步，名利金钱他都不缺，只要让他感兴趣，那什么都好说，而他对那个剧本明显兴致缺缺，那叶为安只能想其他办法了。

    好不容易让人同意，不过何山还要求见兰兰这个女主角，如果不过关，那么就算叶为安帮了他，他也不会干的，别最后弄出晚年失节的事情来，他还想安度晚年呢！

 第106节

    一开始何山见到兰兰是不满意的，他一眼就能看出来兰兰被保护得很好，除非奇迹，否则她演不出来女主那种挣扎无望，自卑又自傲的心理。

    你不能指望一个活在象牙塔的公主会懂得乡间孤女的痛苦。

    兰兰一间何山摇头就急了，当场表示何山可以检查，随便抽一段出来让她试试，如果还是不满意，那她认了，大不了找别人。

    何山真的不想欺负小孩子，但是人家眼看着就要哭出来了，大人还在旁边站着，弄得他也不好意思毒舌下去，让她试试就试试呗，不行的话自己拒绝，谢泽非也不会强求，自己也有理由拒绝。

    何山选择的是女主婉婉长大后离开小县城，出去上大学的那一幕，一脚被兰兰踹出来，谢夕兰还有些懵，不过很快就进入了状态。

    婉婉离开时是什么心态？对，是解脱，但仅仅是解脱吗？当然不是，她还觉得不甘心。

    不甘心自己像是胆小鬼一样逃走。

    ——好，事实上谢夕兰确实厌恶着那些人，但是不甘心？想要改变这样的状态？这个真没有，她哪里有那么伟大无私自己能逃出去就不错了，其他受害者想逃就自己来啊！指望别人救自己那永远是不现实的。

    反正谢夕兰没那心思。

    当然，电影里还是要升华一下的=-=影视肯定要出于生活而高于生活，这个道理谢夕兰还是懂的。

    站在车站，婉婉最后回头看了一眼自己生活了十几年的地方，那双眼睛明亮，炽热，满怀希望，还有总有一天会回来的决心。

    何山笑了起来。

    作者有话要说：　　这单元快要结束了，以后会写一下谢夕兰的番外么么哒

    关于许雯，我强调下，她不是好人，真不是，一辈子为自己

    至于说洗白的问题，不洗白，她过去现在未来，都不是好人，为人子女为人妻子为人母，她都不合格

    但要说她多恶毒，也没有

    别说谢夕兰那辈子问题，番外会说清的

    咳咳，淡定，淡定，不要着急

    第五十七章 拜金的绝色女儿19＋20

    何山对谢夕兰很满意。

    “明年下半年我应该会再拍一部戏, 已经在准备了，小姑娘到时候要不要试试？”何山筹拍的戏女主是个十六岁民国学生, 演技好的大部分年龄不满足，年龄满足的演技又不行，何山原本都准备到时候实在不行找个年纪稍微大一点的女星化妆一下了，没想到会看到谢夕兰。

    很合适。

    那个女主是学生，但是后来家庭破碎，由大小姐变成了舞厅的歌女，妖娆，妩媚，这些转变，没有演技就会很失败。

    谢夕兰愣了一下就明白何山说的是哪部片子了，这部片子女主最后是何山在大学里偶遇的女生, 而对方也没有让他失望，这部片子最后获得了好几个大奖。

    不过谢夕兰虽然心动，最后还是拒绝了。

    一个是她不知道自己究竟能不能撑到那个时候，另一个, 她也不缺这样的的机会, 而那个女主需要，她记得对方家里那时候好像挺缺钱的？后来看到她报道的。

    “谢谢导演厚爱，不过我就准备拍这一部片子, 也不准备进娱乐圈，对不起了。”谢夕兰乖乖道歉，谢绝了何山的邀请, “不过导演你到时候一定会找到合适的人的，虽然不知道你要拍的是什么片子，但一定会成功的，我有预感！”

    “哈哈那就借小丫头你吉言了。”何山虽然有些失望，不过也不会跟她计较，拍着大肚子哈哈大笑。

    到了寒假，叶为安如安排的那样带着兰兰去了剧组。

    剧组资金很充足，因为何山导演，女主又是老板家的独生女，很可能还是未来的老板，玺蓝的艺人有不少都在里面客串了一把，比如说演女主校长的就是前年的影帝，演婉婉父亲学校的同事，也就是喜欢婉婉父亲的女老师的则是当红小花。

    在叶为安带着兰兰过来之前，剧组其实已经开拍了，不过拍的都是其他人的戏份，女主的戏份则集中在了一起，等兰兰过来了以后，尽量在寒假就结束。

    这要是别人，可能早就引起一大票的不满了，但谁让对方是小老板呢？谁让小老板还是大老板亲自陪着过来的呢？

    平时和其他艺人相处都是兰兰出来的，落落大方，很讨人喜欢的小姑娘，加上她的身份，就更加不会有人为难她了，而一旦导演说开始，谢夕兰就会出来。

    毕竟兰兰只演过几个尸体，是真的一点演技都没有，而这个戏本身也是为了谢夕兰，到时候，兰兰只要缩在身体里，看着谢夕兰酣畅淋漓地演戏就好了。

    谢夕兰是真的开心。

    讲道理，以前她跟华天成在一起的时候剧组虽然也很少有人会去招惹她，但周围那各种各样的目光可是从来不少，就算她将那些目光都定义成羡慕，也改变不了她其实知道究竟是什么的现实。

    现在就不怕了。

    果然别人有钱都不如自己有钱，这种别人真心配合，可以不用管其他，自己只负责演戏的感觉真的太好了。

    钱真是好东西，回去后要告诫兰兰，将来她走了，她也不能懈怠，一定要好好赚钱！

    叶为安可不知道谢夕兰心里的想法，但看谢夕兰这么高兴，就算投入太多将来可能会亏本，他也满意。

    谢夕兰这些年几乎没有提什么要求，兰兰这件事做得确实漂亮。

    有谢夕兰的演技在，拍摄的速度非常快，加上其他的戏份已经拍好了很多，就连何山都没想到，最后居然会这样顺利。

    虽然试镜的时候知道小丫头天赋不错，但何山也是做好了反复卡的准备，毕竟演戏也不只是天赋而已，还有走位，对镜头的感觉，以及反应速度，这都很重要，但谢夕兰真的完全不像一个新人，那一切就好像了然于胸般。

    这个就比较神奇了。

    想到对方说过只拍这一部片子就不准备继续了，何山心里还有些惋惜呢，闲暇时间还会忽悠她当演员，每次都被她打着哈哈遮掩过去了。

    “爸爸。”许朝芷拉了拉叶为安的衣袖，轻声叫道。

    “嗯？”见许朝芷叫自己，叶为安顺手将拿在手里的小麻花塞她嘴里去，让她所有的话都咽了下去，不得不先把嘴里的麻花吃掉再说。

    吃完了麻花，又喝了口水，许朝芷这才再次开口，“爸爸，我听妈妈说过，你跟妈妈去的那个地方也很偏远落后，假如你当初没有没有带着姐姐去陵城，姐姐会不会也像故事里的女主一样，被周围的人欺负？不知道为什么，看夕夕姐姐演戏，我心里难受。”

    这个问题啊……谢夕兰演的，就是她的上辈子啊。

 第107节

    叶为安没有告诉许朝芷想要的答案，而是蹲在她面前看着她，“小芷，爸爸很想告诉你，兰兰和夕夕当然不会遇见这样的事情啊，但是爸爸当初之所以会带着她们离开，并不是因为她们两个的存在，就是因为爸爸知道留下来对你姐姐的伤害会很大。你生活在京市，在远离京市的地方，有太多这样的事情了，就算在京市，你小时候，一定也遇到过类似的事情？”

    “人言可畏，人言可畏，假如爸爸真的留了下来，你姐姐她啊，应该会像婉婉姐姐一样。”

    “……那爸爸，你恨妈妈吗？姐姐恨妈妈吗？”

    “爸爸不恨你妈妈，我们一开始就是错的，我跟你妈妈，我们不合适，我适应不了她的生活，她也无法适应我的生活，所以最后我们才会分开，至于你姐姐，应该是不恨的。”叶为安想了想，也许谢夕兰会恨，她曾在无数次期待许雯回来，带她离开地狱，但许雯一直没有回来，加上又是许雯造成的地狱，她当然会恨。

    不过也不一定，至少长大后的谢夕兰就明白，与其想着等许雯回来拯救自己，不如自己拯救自己，靠别人拯救，永远都是不可靠的，能帮她的只有她自己。

    至于兰兰……兰兰不恨许雯，但是也对许雯没有其他的感情。

    这是许雯种下的因，她自然得承担这个果。

    “那，你喜欢小芷吗？”

    “爸爸当然喜欢小芷，不过爸爸要跟小芷道歉，之前一直不知道小芷的存在，小芷会不会生爸爸的气啊？”谢夕兰都发现许朝芷的问题了，叶为安又怎么可能发现不了。

    许朝芷真的特别没有安全感，她聪明懂事，乖巧听话，但她找不到安全感，似乎必须自己快点强大起来，要厉害才可以，然而她才只有十岁而已。

    许雯……许雯真的不是一个合格的母亲，一直都不是，不管是对兰兰还是许朝芷。

    “不生气，这又不是爸爸的错，是妈妈找不到爸爸了，所以没办法告诉爸爸，小芷也喜欢爸爸！”

    “好了，你夕夕姐姐结束了，快过去把大衣递给她，她现在一定特别冷。”余光瞥到谢夕兰往这边走过来，叶为安赶紧拍拍许朝芷的肩膀，小孩果然兴冲冲地抱着军大衣跑了过去。

    谢夕兰看到许朝芷跑过去，立刻将兰兰踢了出来。

    神奇的是，许朝芷自从知道了谢夕兰的存在，她总能在第一时间发现出来的到底是兰兰还是谢夕兰，这一点叶为安也觉得很奇妙。

    谢夕兰一看到许朝芷就知道叶为安是故意的，在心里将她爸骂了一顿。

    她当然知道这个许朝芷不是自己认识的那个许朝芷，也不会因此迁怒她，但还是喜欢不起来，每次想到许朝芷是她妹妹，还抢她男人——括弧——一个垃圾男人——括弧——谢夕兰心里就觉得别扭得慌。

    紧赶慢赶，最后居然真的让谢夕兰在开学之前将自己所有的戏份全部拍完了。

    这部片子谢夕兰的戏份是最后拍的，其他的都早就拍好了，谢夕兰的戏份拍好，整部戏就正式杀青了，接下来主要就是剪辑，还有其他的宣传，上映之类的。

    不过这些都不用兰兰和谢夕兰来干，玺蓝那边和何山自然会弄好，她们只要等着影片上映，看成品就好了。

    一部电影，除了演员，幕后同样很重要，导演拍出来片子，剪辑师完全可以剪辑成一坨翔。

    因此一个好的剪辑师真的特别重要，好在玺蓝和何山都有靠谱的剪辑师，这片子并没有遭遇那样的惨事。

    就像他们推测的那样，《我的童年》拍完了以后谢夕兰发现自己更加虚弱了，每天也更加喜欢窝在兰兰的身体里睡觉，睡得不知今夕是何年。

    兰兰开始焦躁起来。

    京市前几天刚下了一场雪，现在刚过了元宵节，路边积雪还没画掉，屋顶背阳面也都还覆满积雪，兰兰坐在操场上，看着其他同学跑步，手指下意识地掐着侧柏。

    如果有人站在她面前就能发现，那双漂亮的眼镜如今双目无神，也不知道在想什么，这么专心。

    感觉有人坐在自己身边，她总算回了神，扭头一看是华天成，立刻嫌弃地转过了脸起身准备离开。

    这人是个听不懂人话的神经病，兰兰懒得理会，有点钱就以为自己多了不起一样。

    她这话还真不是说酸话，而是华天成大概是看看电视剧看魔怔了，见自己家里有钱，张口就是包养，真当自己是霸道总裁大少爷呢？

    后来知道她妈的身份，倒是没有再提包养的事情，却名正言顺开始追求起了她，弄得兰兰烦不胜烦。

    而且，华天成这人长得人模狗样，家里条件也不错，在学校里还有不少女生喜欢，见他追求自己纷纷帮助，兰兰平时没少听人说他好话。

    大概除了自己，其他人都要被他感动了？

    呵呵！

    不过，兰兰觉得自己耐心也快没了，要是华天成再不识相，她真的要忍不住动手了。

    见兰兰要走，华天成伸手拉住她的手，下一刻就被她甩开了。

    “我已经追了你差不多一个学期了，为什么你这么狠心，不要太过分了。”兰兰烦，华天成迟迟追不到人，更加执着了，也烦躁。

    他觉得兰兰很不识抬举。

    说完这句话他就对上了兰兰冰冷的目光。

    “华天成，难不成我还应该感动？我说了不喜欢你，你像个狗皮膏药一样，不觉得烦啊？我是什么时候吊着你了？还是说了什么让你误会的话？”兰兰最近本来因为谢夕兰心情就不好，现在刚好爆发了出来。

    “我今天再次跟你强调一次，我不喜欢你不喜欢！不是在欲擒故纵，听不懂的话要不然我给你找个翻译？再有下一次，别怪我动手！”

    “长得人模狗样，被小女生叫校草叫高富帅，捧飘了，觉得谁都会喜欢你，拒绝就是欲擒故纵？核桃是个好东西，多补补脑子！你以为生活是在演电视剧啊？”兰兰是真的恼了华天成了，这人第一次见面，张口就是包养她，几个意思？

    就算她和她爸聊天的时候被他听到误会了，他想的不是帮一把，而是截胡，当她什么人？有钱就点头吗？这就是他的喜欢？真的好了不起好伟大哦！

    一个一开始就带着偏见的人，还好意思说喜欢她，她是不是得谢谢他的施舍？她又不是没人爱了！

    s大认识兰兰和华天成的人不在少数，加上学校论坛关于华天成追求兰兰的帖子一直飘红，见他们吵起来，立刻就有人围观了。

    “我知道许家对不起你，我可以帮助你把许家拿到手，这是他们欠你和你爸爸的，你愿意给我机会吗？”兰兰有句话没说错，华天成确实被捧飘了，他还没有进入社会，所有事情都想得简单，甚至想得天真，觉得自己无所不能，为所欲为，简直就是霸道总裁本霸。

    而他这话一出来，难得清醒的谢夕兰脑子里一根弦就崩断了。

    她恼羞成怒了。

    自己当初到底看上了个什么货色啊！

    欠不欠的，轮得到华天成来说？

 第108节

    窜出来控制身体，谢夕兰一拳打在华天成脸上，“你是不是有病啊！”

    华天成没想到自己会被打，正准备接着往下说呢，顿时就愣住了。

    然后他也恼羞成怒了。

    准确地说，在兰兰一而再，再而三拒绝他，他就有点恼羞成怒了，所以才会穷追不舍，但那都没有在大庭广众之下被谢夕兰揍来的刺激。

    几乎同时，谢夕兰打华天成的帖子就出现在了学校论坛。

    见华天成似乎准备还手，围观的人慌了，没等他上去帮忙拉开两人，场上画风一变。

    “放着我来！”兰兰咬牙切齿地将谢夕兰扯回去，自己撸起袖子打爆了华天成狗头。

    老娘学了十年武，还收拾不了你个瘪三儿！

    不给你点颜色看看，真当老娘是柔软萌妹子了是！

    居然还敢还手，打洗你！

    今天豁出去了，大不了记过处分！

    她还要告他骚扰呢！

    妈耶忍你很久了！

    华天成当然不是兰兰的对手，就这么被暴揍了一顿，华家就这么一个儿子，当然不可能善罢甘休，但不等华家对许家施压，他们就首先遇上了麻烦。

    麻烦来自于玺蓝。

    上辈子，谢夕兰之所以这么容易勾搭上华天成，有一部分原因就是华天成是她所在的娱乐公司老板。

    华天成只知道兰兰是许雯的女儿，却不知道她的父亲是谁，只有一个许家，华家当然是不怕的，如果他知道，或许他会收敛一下。

    每一个娱乐公司肯定都会有见不得人的东西，或许是公司，或许是里面的艺人，这些都很常见，同行之间都明白的，如果没仇的话也不会把对方往死了折腾，然而很明显，华家知道自己大概是得罪了人了，否则旗下的艺人不可能一而再再而三出事。

    叶为安是在警告华家，不过他也没有因此拖无辜的人下水，被爆出来的人都是触犯法律道德底线的，从前那是别家的事情，他懒得搭理，但是现在华天成惹到了兰兰，就别怨他了。

    兰兰在揍过了华天成以后，心里的郁气烦躁果然消下去了很多，在叶为安折腾华家的时候，她则请了一个月的假，拖着行李箱全国各地乱跑。

    她是真的以为谢夕兰是她的第二人格，也感觉到她可能快要消失了，所以她想带着谢夕兰出去转转，看看祖国大好河山，而不是一直跟在她身边，还没有见过世界就消失了。

    谢夕兰也挺高兴的，出去浪诶，谁不喜欢！

    ——如果许朝芷没有跟在身边的话，那就更好了。

    这丫头怎么就这么烦人粘人！

    你十岁了，不是三岁！

    而且你都不上学的嘛！

    要不是兰兰，你现在都不知道被人家拐卖到哪里去了！

    笑笑笑！就知道笑！

    笑什么笑！

    算了，难得清醒的时间，我跟你计较什么，还不如多陪陪兰兰。

    一个月后，《我的童年》上映了。

    事实上这部电影还是有些赶了，也没有好好宣传，何山对于这么早就上映挺不满意的，奈何叶为安强烈要求，也只能捏着鼻子认了。

    反正这是人家的，赔钱赔的也不是他的钱，爱怎么样怎么样。

    叶为安也不是故意的，他是没办法，他知道再不上映，谢夕兰真的要离开了，原本也没准备赚钱，只是谢夕兰想要给自己一个交代，那就上。

    许朝芷一开始是想要去谢家跟叶为安他们一起去电影院参加首映的，但许雯不知道从哪里拿到的电影票，要带着她还有父母一起去支持，许朝芷想到自己溜出去玩了一个月，留着妈妈还有外公外婆在家，心里有些对不起，就留了下来。

    许雯坐在角落里，看着电影中播放的镜头，有种自己又回到十年前，回到那个小县城的感觉，她一开始并不知道这部电影的内容，也没听许朝芷说起过，正是因为这样，真的看到了才更加震撼。

    不是震撼谢夕兰演技好。

    不知道为什么，看到婉婉从一个活泼爱笑的小姑娘变成精致冷漠高傲的娃娃，许雯总觉得心里堵得慌。

    如果叶为安没有离开那里呢？

    如果兰兰在那里长大呢？

    许雯除了年轻的时候冲动了那么一回，一直都很有自知之明，所以她几乎不出现在兰兰面前，维持这种可悲可笑的平衡，但她现在发现，似乎连这么都维持不了了。

    她不相信兰兰写出这样的剧本，会没有其他因素在里面——她果然是恨她的。

    兰兰在用这部电影倾诉她对她当初的离开有多怨怼。

    然而重新再来一次，许雯想自己或许还会那样选择。

    她从来没有这么清晰地意识到，自己的性格究竟是怎么样的，一生一世为自己。

    想到这里许雯苦笑了一下，起身带着父母跟随离开的人群走出影院，坐在车上等叶为安还有兰兰出来，看着许朝芷成功和叶为安汇合，这才开车离开。

    许爸许妈对视一眼叹了口气，也不知道该怎么安慰她。

    而谢夕兰看到许朝芷一脸傻笑着跑过来，有些不忍直视，不过最后还是伸出手接住了她，恶劣地在她脑袋上揉了揉，这才放开她让她去找叶为安。

    “爸爸爸爸！夕夕姐姐好厉害啊！和兰兰姐姐一样厉害！妈妈都哭了呢！”虽然没有见面打招呼，但这是难得的一家人相聚的日子呢，许朝芷心里有些兴奋地围着叶为安说着话，“我今天晚上要跟姐姐们睡！反正明天是星期天，也不用上学，我都和妈妈还有外婆他们说好了！”

    叶为安笑着，没有说话，看着旁边别扭的谢夕兰，心里却叹了口气。

 第109节

    谢夕兰最近清醒都是断断续续的，很久没有清醒这么长时间了，别说叶为安，兰兰和谢夕兰都明白这意味着什么。

    这不就是类似于，人类的回光返照吗？

    兰兰现在都不敢出来了，她怕自己一出来就会哭出来，就让夕夕出来待着。

    以后，大概也没有这样的机会了。

    就是今天了啊。

    许朝芷对这一切都一无所知，她只知道今天夕夕姐姐特别精神，晚上还闹了不短的时间才忍不住困意睡过去。

    等她睡着了以后，谢夕兰小心地将她放下来盖好被子。

    借着床头的灯，谢夕兰看着上辈子的死对头，过了一会儿，终于慢慢笑了起来。

    她真的和自己长得很像，难怪上辈子被称为小谢夕兰。

    “小芷，我也很喜欢现在的你。”

    作者有话要说：　　依旧是

    不要着急

    不要急

    慢慢来

    乖

    第五十八章 拜金的绝色女儿21

    兰兰早上醒过来就发现谢夕兰不见了，在许朝芷面前她还能保持冷静, 等出了房门看到叶为安的时候, 她终于控制不住哭了出来, “爸爸……”

    叶为安没办法，只能拍拍她的后背安慰她。

    徐翠华正在厨房准备早饭, 听到兰兰的哭声吓了一跳, 赶紧关了火走出来，“怎么了这是？兰兰，哭什么呢？发生什么事情了？”

    “徐奶奶, 我心里难受。”她是真的难过，比当初发现许雯不见了还要难过。

    夕夕还没看人家对电影的评价呢, 还没有看我们到底有没有赚到钱，还是给爸爸赔钱了呢！偏偏, 除了少数的几个知道谢夕兰存在的人, 兰兰根本就不能跟人家提起谢夕兰的事情。

    真的让她憋得难受极了。

    “哦哦兰兰不哭了，你看小芷都在笑话你呢, 不哭不哭啊！”兰兰不说, 徐翠华也不知道发生了什么，只能搂着她安慰。

    许朝芷还有些茫然呢。

    她不明白, 好好的她姐怎么就哭了, 还哭得这么伤心, 刚才在房间里也没看出来有什么不对啊。

    她不明白，叶为安和兰兰也没有多说什么，不过吃完了早饭, 叶为安就带姐妹俩出去玩了。

    也是为了让兰兰放松一下心情。

    但这时候，兰兰根本就不能高兴起来，做什么都蔫蔫的。

    “……姐，你怎么了？谁欺负你了吗？是不是华天成那个王八蛋？昨天不是还好好的吗？”见兰兰似乎平静了些，许朝芷终于忍不住问。

    假如真的是华天成，她回去后一定要和妈妈还有外公说。

    兰兰摇摇头没说话。

    叶为安摸摸许朝芷的头，轻声解释道，“小芷，你夕夕姐姐走了。”

    许朝芷一愣。

    没一会儿，掉泪珠子的人从兰兰和许朝芷两个。

    叶为安：“……”

    唉，随她们去，心里难过，总比无动于衷好？

    就如他们预料的那样，《我的童年》并没有给公司赚多少钱，不过口碑倒是不错，谢夕兰的演技和兰兰的脸都得到的业内业外的肯定，而且没赔本已经够不错的了。

    回到学校，兰兰明显感觉周围偷看自己的人多了，不过她情绪不高，因此并没有多管，照常上课外，其他时候基本都是回家的。

    许朝芷也挺难过的，不过她知道兰兰肯定更加伤心，和许雯说了一声就搬到了谢家，每天晚上抱着枕头钻进兰兰被窝。

    有许朝芷陪伴，还有叶为安开导，加上学校里还有个经常出现在她周围的傅岩，兰兰终于慢慢从失去谢夕兰的悲伤中走了出来，重新恢复往日的活力。

    爸爸说了，夕夕只是回家了，她现在很好。

    作为一只迷路的小羊羔，时间到了当然要回家啊，她已经很幸运了，被夕夕陪了十一年呢！

    大学毕业，兰兰就进入了玺蓝实习，慢慢打理玺蓝，有叶为安手把手教导，她又不是笨的人，慢慢也就上手了。

    ……然后她沉浸在赚钱的乐趣中无法自拔_(:з」∠)_

    叶为安说的话她只信了一半，不过她更加愿意相信谢夕兰去投胎了，多做好事，万一能保佑到她呢？

    她只是喜欢赚钱，又不缺钱，现在他们家的钱加起来一辈子也花不完，拿出来做慈善怎么了？

    对此叶为安也无话可说，况且，多做善事本来也是只有好处没有坏处，随她去呗。

    就是因为兰兰，许朝芷似乎也变成了一个小财迷。

 第110节

    叶为安一开始还能保持淡定，但等到兰兰二十五岁还没有交过一个男朋友时，他不免……有些怀疑了。

    不会是当初华天成的事情给她留下心理阴影，不喜欢男人了？

    兰兰掏了掏耳朵，仿佛没听清楚般，“……爸爸你说什么？什么叫你不在意男女，如果我有女朋友就带回来？谁跟你说，我有女朋友了？小芷？”

    卧槽爸爸不会！

    你居然会这样想你的乖女儿！

    你闺女是那种不给人家名分的渣女吗？

    “……那你为什么一直没找男朋友？”作为娱乐公司老总，叶为安这一世真的看遍了各种神奇事情，什么样的狗血纠葛都有，也不怪他会想歪。

    多稀奇啊！

    “……我为什么没有找男朋友，你心里没点数啊？从我大四开始实习，你就不停压榨我，现在更是将玺蓝都交给我打理，自己整天在家里吃喝玩乐，你说我为什么没找男朋友？”兰兰简直要气死了。

    她不是她爸的小公举吗？她爸以前明明不是这个样子的啊！

    她快忙死了啊！

    要不是小芷还有许家要继承，她都想要压榨童工了。

    赚钱很有趣，她沉迷赚钱，不止因为喜欢，还因为忙啊！

    叶为安瞬间就有点心虚了。

    女儿那么棒，他真的没注意到兰兰是没有时间谈一个甜蜜蜜的恋爱。

    但是他之前管着的时候，有那么忙吗？并没有啊。

    “公司里大部分男艺人长得都挺好的，放到外面也是一大票人喊男神，你就没有心动的？”近水楼台先得月啊，闺女你就没有遇到想下手的？

    提到这个兰兰更加生气了。

    有些人啊，真的是只可远观不可亵玩，近距离接触才会发现男神也是要吃饭打嗝的，上洗手间也是要扶着才能保证不会尿到地上去的，顿时心思就掉了一半，面对她这个老板，不至于全部都是谄媚，但态度上也不是外面传的那样高冷的高冷，温暖的温暖——所以她还是找一个居家过日子的。

    好，懂了。

    深觉愧疚的叶为安赶紧放下手头正在玩的事情，将兰兰手里的事情接了过来给她放了个长假。

    兰兰连续干了几年，终于有一个长假了，不妄她在她爸面前扮可怜，立刻麻溜地收拾东西跑了。

    ——工作确实辛苦，但绝对不至于连个谈恋爱时间都没有，她就是想求个长假而已。

    事后反应过来的叶为安无奈地笑笑，只能继续在玺蓝当牛做马辛苦工作。

    兰兰外出浪，不出意外，果然遇到了等在那里的傅岩。

    傅岩，这个人有些奇妙。

    家境不错，家里也有个小公司等着继承，可他偏不，他是喜欢艺术的艺术家，无奈上了大学还不忘带着一箱子关于绘画的书过去，好不容易撑到了毕业，回到家没多久他父母就认了输，放他出去浪了。

    反正等他们年纪大了，他还是得回来接手公司，现在还年轻，就先这样。

    然后傅岩就一直守在玺蓝附近，对着他心目中的维纳斯画了无数的画像。

    ——这本来没什么，甚至还是非常浪漫的追求人手段，其他人要是知道了，肯定满脸的粉红泡泡，奈何，傅岩是印象派的。

    来，跟我读。

    印！象！派！

    兰兰：“……”

    这要不是知道这傻逼是真心的，都要以为他们有多大的仇了。

    本来兰兰对傅岩还是挺有好感的，比起华天成那种神经病，她果然还是喜欢这种羞涩腼腆的小男生嘿嘿嘿！

    但是，傅岩的画一送过来，她立刻就把那点子心动全部咽了回去，嚼嚼都吃了。

    心动什么的，还是再看看。

    兰兰小时候学的更多的是跆拳道散打之类的，文艺类的特长并没有学，后来升入大学学的又是经管，接触的就更加少了，不过在傅岩多年如一日送画，她还真觉得自己审美变高了。

    具体证明就是她看到傅岩的画从原来的不堪入目，到现在偶尔觉得挺好看的＝－＝

    也是从那时候，兰兰才觉得自己肯定是喜欢傅岩的，这要不是喜欢，她怎么可能忍受傅岩将她画成怪兽，早就揍死了好么！

    看着收在屋子里的画，美意幅都是她对傅岩满满的爱啊！

    既然意识到自己的心意，兰兰也就不准备再拖下去，万一哪天傅岩看上别的怪兽……呸呸呸！看上其他妹子了怎么办？刚好她好久没有休长假了，于是就出现了叶为安看到的那一出。

    事实上就算叶为安不提，她自己也会隐晦地提一下的。

    傅岩要高兴疯了。

    他没想到突然之间就等到了兰兰的回应，他真的就是像往常一样跟着他的维纳斯他的女神而已，谁知道女神转身就问他要不要做他男朋友。

    当然要要要啊！

    就这么happy ending了，兰兰带着小男朋友跑到各地吃喝玩乐，徒留老父亲叶为安在家孤单寂寞冷。

    然而，不过两个月，这对小情侣就不得不回京市了。

    都说饱暖思那啥咳咳，年轻人，又都是成年人了，性质来了就来一发很正常，不过两人都是做好防范了，只是小蝌蚪有时候真的很顽强。

    这个是可能会出现意外的，不过概率很低就是了，兰兰比较倒霉，刚好就遇上了这点概率，发现不对后两人都懵了。

 第111节

    立刻灰溜溜地跑回了京市。

    说真的，遇上这种事情兰兰心里特别心虚，总觉得做了什么十恶不赦的事情，有点怕，比她更加怕的是傅岩。

    傅岩，傅家爸妈给他取这个名字，是想要他性格坚强，然而很不幸，他的属性——软。

    将人家闺女肚子搞大了，不用想傅岩也知道自己完了。

    将兰兰安顿在自己住在京市的小公寓里，自己独自去谢家负荆请罪去了。

    当然他不是这么和兰兰说的，他跟兰兰说的是，他去给宝宝买将来要用的东西。

    叶为安今天难得在家，捧着杯子坐在沙发上，听着傅岩站在自己面前说事情的经过。

    为什么不是坐着？因为傅岩不敢。

    杯子里的热气上涌，模糊了叶为安的表情，听傅岩说完事情的经过，他才吭声，“……也就是说，兰兰现在已经有了一个月的身孕？你现在过来找我，是想说什么？”

    “……我是来请罪的。”

    “哦，原来是来请罪的啊，这事情确实是你的不对，行，我原谅你了，那现在我们去把兰兰接回来，顺便去医院把孩子拿掉？”叶为安点点头，表示自己明白了。

    傅岩：“什么！！！！”

    傅岩惊悚了_(:зゝ∠)_

    “没听清？小小年纪耳朵就好使了，我是说，我原谅你了，现在我们去把兰兰接回来，顺便去医院把孩子拿掉。”

    傅岩膝盖一软跪了下来，眼泪瞬间就掉了下来，“叔叔我错了，求你不要把宝宝扔掉……”

    崽，粑粑好像要保护不了你了。

    “你们又不准备结婚，不拿掉，难道让兰兰未婚先孕啊？白白给你们家生一个孩子太亏，留在谢家的话又会影响她以后嫁人，毕竟带个拖油瓶，实在不方便，当然拿掉更好啊！”

    理所当然。

    反应一直慢半拍的傅岩在这关键时刻终于速度了一把，“爸爸我跟兰兰准备结婚了！”

    叶为安：“……”

    他觉得，自己好像懂黄药师看到郭靖那蠢样，结果闺女还就认定他时的心情了。

    等叶为安带着不放心的徐翠华到傅岩住的地方，兰兰正翘着二郎腿啃着苹果在看娱乐节目，笑得开心得不得了，听到开门声连头都没回，“回来了？我刚点的葡萄到了，帮我洗一洗顺便把皮剥了。”

    叶为安看下自家糟心闺女，再扭头看小媳妇一样还红着眼睛的傅岩，呵呵了一声。

    听到叶为安的声音兰兰僵了一下，赶紧站起来，谄笑着，“爸爸你怎么过来了呵呵！”

    不错，出去两个月，明显胖了一圈。

    徐翠华看兰兰明显胖了，心里才松了口气，“你这孩子，让我怎么说你，怀孕了不回家，在这里做什么，你们小年轻懂什么！”

    她现在年纪已经大了，前几年想走，不过被兰兰和叶为安留了下来，无论是兰兰还是叶为安，都准备给她养老的，就当是这些年她对兰兰疼爱的回报了。

    兰兰低着头，一副做错了事的模样。

    自家闺女什么样子他还不知道么，别看她现在一副知道错了可怜的样子，他一走立刻恢复原样。

    “别装了，说说，你准备怎么办？”

    “爸爸，我想结婚，把孩子生下来，傅岩人不错，挺符合我要求的。”

    “如果我不同意呢？”

    兰兰一哑，低下头，“……我听爸爸的。”

    她是喜欢傅岩，也挺喜欢这个孩子的，但是如果叶为安不同意，她肯定听叶为安的，至少现在，对她而言叶为安更加重要。

    “那就结婚。”

    傅岩提着的心终于落了下来。

    虽然赶了些，但兰兰的婚礼依旧办得很盛大，两人结过婚，傅爸傅妈也没要求兰兰回陵城安胎，而是自己跑了过来。

    显然极为了解自家儿子的德性，自家儿子心里有个追不上的女神，人家心里清楚，这下不但追到了人，连大孙子都快有了人家只有高兴的份。

    况且，说真的，自家儿子……真配不上人家闺女。

    九个月后，兰兰生下了一个男孩，叶为安当外公了。

    作者有话要说：　　好了，这单元结束了，明天写谢夕兰番外

    你们想知道的，即将揭晓

    第五十九章 拜金的绝色女儿23

    “在阳光中，青草伸直了懒腰, 将昨夜落在身上的露珠抖落, 它扭头对花儿说, 看哪，鸽子今天又睡懒觉, 没有出来飞翔了。”许朝芷坐在床边, 拿着书慢悠悠地读着，声音轻柔温和，借着午后的阳光听得人昏昏欲睡。

    读完一篇, 她放下书站起来伸个懒腰，看了下时间开始给床上的人揉揉胳膊捏捏腿。

    谢夕兰一有意识就感觉自己似乎被困住了, 但她能感觉到周围的动静，只是动不了, 睁不开眼睛而已, 她感觉得到有人在她身上这里捏捏，那里揉揉。

    挺难受的=-=

    许朝芷给谢夕兰揉完了身体, 坐在床边盯着这章和自己极为相似的脸发起了呆。

 第112节

    这是她姐姐。

    尽管她到现在大概都还不知道自己有个妹妹。

    和谢夕兰不一样, 许朝芷从记事起就知道自己有个姐姐，姐姐留在了爸爸身边, 妈妈没办法把她带回来。

    许朝芷从小接受的就是精英教育, 她真正可以休息玩乐的时间很少, 作为一个真正的小孩子，没有不喜欢玩的，那些学习总会让她觉得累, 但许朝芷也知道，妈妈还有外公外婆是为了她好。

    她很早就知道自己是许家的继承人，将来是要继承许家的。

    每次累的时候，她都会幻想，假如姐姐在的话，她会怎么样。

    是不是那些事情都会被姐姐担下来，而她在姐姐的保护下，高高兴兴当个什么都不知道的小孩就好，最多家庭条件好一点。

    就算依旧是她作为继承人，有姐姐在，姐姐也会对她很好，在她累的时候会给她做好吃的，会心疼她，会带她出去玩，告诉她，她还有姐姐，不用那么努力。

    正是因为从小的那么想象，许朝芷对谢夕兰有着姐妹间少有的眷恋。

    对她而言，谢夕兰不只是她的姐姐，还是她的守护者。

    这种情况在许雯死后更加严重。

    许爸和许妈老了，许雯去世了，许朝芷常常会有种恐惧，很害怕。

    许雯死的时候，她只有十岁。

    从来不知道她的存在，也不认识她的谢泽非和谢夕兰成为了她幻想中的依靠。

    凭着那种信念，许朝芷终于长大了，年纪轻轻就掌控了许家，然后她进入了娱乐圈。

    “你要快点好起来。”许朝芷对病床上的谢夕兰说，“我现在已经长大了，可以保护你了，你不要怕。”

    快点好起来……

    “爸爸的丧事我已经全部安排好了，我不知道将他葬在哪里好，所以将他的骨灰盒放在了殡仪馆，我不知道他喜欢哪里。等你醒了，我们再将他从殡仪馆移出来下葬，你说好不好啊，姐？”像是在和谢夕兰聊着家常般，许朝芷说着自己的安排。

    谢泽非在来京市找谢夕兰的路上出了车祸当场死亡，谢夕兰知道他出车祸后赶着去见他，情绪不稳开车翻入江中，幸亏捡回了一条命。

    等许朝芷知道的时候，只得到谢泽非身亡，谢夕兰正在抢救的消息。

    好在，许朝芷撑住了。

    她一直很勇敢坚强，至少比自己想的要坚强，处理这些事情，接手谢夕兰所有事情，包括解决她工作上的事情时都冷静得很，到现在距离谢夕兰出车祸也有一年了，许朝芷到现在一滴眼泪都没掉过。

    不但如此，还将自家公司壮大了一圈。

    谢夕兰出事后她就退出娱乐圈了。

    本来她进入娱乐圈就是为了光明正大地和谢夕兰打交道，谁知道最后会变成那样。

    说真的，她最得意的就是出道的时候人家对她小谢夕兰的称呼，简直不能更得意。

    但许朝芷后来才知道，她姐一定非常讨厌号称小谢夕兰的她。

    在娱乐圈，小xxx要想摘掉这个称号，只有一个办法，那就是将前辈拖下来踩在脚下，才不会有人继续提这个称呼。

    当她号称小谢夕兰出道的时候，就注定谢夕兰会将她当做敌人。

    然而那时候对娱乐圈并没有多少了解的她并不知道这个潜在的规则，否则她绝对不会同意这个宣传办法的。

    “总裁，华天成想见你和大小姐。”病房的门被打开，一个穿着西装的男人走进来，轻声说。

    “不见，让他滚。”许朝芷冷笑，声音仿佛能掉冰渣子，没有掩饰脸上对于华天成的憎恨。

    她已经安排好了，不久之后，她就会无意中让谢夕兰知道自己的身份，和她还有谢泽非相认，华天成毁掉了这一切。

    他毁了她的家，害死了她的爸爸，害得她姐现在还躺在这里，不知道什么时候能醒过来。

    她不会善罢甘休的，华家的麻烦现在只是开始而已。

    爱？开什么玩笑！

    不过就是见她姐没有她价值高而已。

    助理点头，丝毫不意外许朝芷的决定，这一幕在这一年里已经发生无数次了，但许朝芷从来没有同意见华天成。

    现在华家的娱乐公司自身难保，急病乱投医，可不就将主意打到了总裁和大小姐头上，可惜，如果华天成知道造成他家困难的幕后黑手是谁，估计就不会这么乐观了。

    助理一直跟着许朝芷，到现在已经好几年了，他很了解许朝芷。

    这位绝对不像外表那样娇弱。

    然而今天华天成闯进来了。

    他是不得已，再想不出办法，华家就完了，这时候和许朝芷联姻是最好的办法，而且他是真的喜欢许朝芷的。

    谢夕兰这样的女人他见得多了，不过是看她长的不错而且知情识趣，所以才一直留在身边，哪里想得到她居然会得寸进尺贪心不足，就算现在知道谢夕兰和许朝芷是姐妹，他也没有改变原来的看法。

    长在鸡群的鹤，最后也只是长得像鹤的鸡而已，她怎么可能比得上许朝芷。

    除了一张脸，谢夕兰还有什么？

    虚荣，拜金，贪婪，自私，小性子。

    况且，当初的事情哪里是他的错，不过是意外而已，他想着就算许朝芷还在生气，差不多一年了，也该消气了？

    “滚出去。”看到华天成闯进来，许朝芷有些愤怒，咬牙压低声音说。

    “小芷，我们能不能别闹了？谢夕兰的事情完全是她咎由自取，你知道的，我根本什么都没有做！我跟她之前根本就没有感情！”

 第113节

    “你不要被她骗了，她这人根本没有你想的那么好，你不能将她的意外算在我头上，我现在需要你的帮助。”华天成看了一眼躺在床上的谢夕兰，很快移开目光，紧紧盯着许朝芷烦躁地说。

    华天成还敢提这个？

    “如果你不是她男朋友，我又怎么可能会和你有关系！”许朝芷真的恨毒了华天成，她经常在想，谢夕兰出事的时候是不是都以为她在抢占她的资源，利用她的名声，还抢走了她的金主。

    娱乐圈新闻真真假假，她真的以为华天成是在和谢夕兰谈恋爱，将华天成当成了她的姐夫，谢夕兰眼里的情谊做不得假，哪里想到两人的关系根本就不是她想的那样！

    如果不是想要将来相认的时候华天成能在谢夕兰面前说几句好话，许朝芷根本不可能和他有什么接触！

    “小芷，你一定要这样伤人吗？她根本不知道你，将来你们就算相认了，她也只会为了你的钱，根本不会和你有多少姐妹感情，谢夕兰这个人我最了解了！”

    “啪！”

    许朝芷一个没控制住，一巴掌扇在华天成脸上。

    作为许家唯一的继承人，许爸许妈为了她的安全费尽了心思，从小就给她请了武术老师，华天成虽然经常锻炼，但根本不会是许朝芷的对手。

    一脚踹在华天成膝盖后面逼得他不得不跪下来，许朝芷抓着他的头发将他扯到床边，指着谢夕兰冷笑，“看到了吗？这是我唯一的亲人了，她现在被你害成了这个样子，如果不是你误导了我，事情根本就不会发展成这样，如果你今天在这里给她磕两个头，我就放过华家。”

    本来还在挣扎的华天成听到最后瞳孔蓦地紧缩——他听懂了许朝芷话里的潜在意思。

    华家遇到的危机，许朝芷插手并且推动了。

    他虽然喜欢许朝芷，但毕竟没有失去理智。

    “怎么？不愿意吗？”许朝芷冷笑，松开手双手环胸，任由华天成不敢置信地看着自己，“给我姐磕两个头，我就放过华家。”

    反正现在她收手，华家被同行完全吞掉也只是时间问题。

    谢夕兰不能动，但是耳朵还在，因此两人撕逼的话她全部都听到了。

    仿佛瞬间打同了任督二脉，华天成完全明白了。

    自家如今遭遇的困境，和许朝芷有关。

    如果按照许朝芷说的，她一开始靠近自己就是为了谢夕兰，那么她并不喜欢他？

    华天成突然觉得难堪，更加难堪的是，他现在正跪在谢夕兰病床上，这个他从来看不上的女人面前。

    猛地站起来，怨愤地盯着许朝芷，助理先生下意识上前一步，将许朝芷挡在身后，完了才发现自己这是多此一举了。

    以自家老板的武力值，华天成完全不是对手。

    干咳一声后退一步，小心看了许朝芷一眼，助理先生发现许朝芷依旧无动于衷，似乎没看到华天成的怨恨一样。

    “那你就回去等着。”许朝芷的声音依旧不轻不重，仿佛怕惊醒谢夕兰般。

    将华天成赶出去，许朝芷将病房交给助理和特护看着，自己就去公司了。

    她还要管理公司，还要给华家挖坑，每天白天都会离开一段时间，而这段时间除了特护，她肯定还会留下自己信任的助理。

    事实上这个助理她也不是很信任，在谢夕兰的事情上，她恨不能自己二十四小时守着，但这明显不现实。

    许朝芷开着车，离开不过半个小时，就接到了助理的电话，“总裁！”

    助理能力不错，如果没什么事情，他不会突然找自己的……难道是她姐出什么事情了？

    “我姐怎么了？”

    “大小姐醒了！”

    大小姐醒了……

    许朝芷很想调头回医院，但是她知道自己不行，她不但不能回头，连车都不能开。

    最理智的办法，就是联系人过来接她，送她去医院。

    谢泽非是车祸去世的，然而谢夕兰不知道的是，许雯同样是车祸去世，并且在十年前就去世了。

    最后，谢夕兰也因为车祸差点丢掉一条命。

    有这一件件的巧合，许朝芷知道自己现在情绪多不稳定，她根本就不能开车，脑子浑浑噩噩的，很容易出事。

    也还好她在这时候还能保持理智，联系公司其他助理过来送她去医院。

    这一来一去，距离谢夕兰醒过来就过去了两个小时，等许朝芷回到医院的时候，谢夕兰已经做完基本检查重新躺回病房了。

    许朝芷站在病房门口，踌躇不停，就是不敢推开门。

    她不知道该怎么和谢夕兰说自己的身份，说两人的关系，说这些年她一直关注着他们。

    更不知道怎么说她一时的误解，居然会造成这样的后果，她们没有爸爸了。

    因为太紧张，许朝芷完全忘了病房的门并不是全封闭的，上面还有个小玻璃窗，因此她在外面来回走，早就被谢夕兰看在了眼里。

    “打开门。”

    助理也看到许朝芷了，听到谢夕兰的吩咐犹豫了一下，果断朝谢夕兰投降了。

    连总裁现在都慌，他哪里敢反驳谢夕兰的话，最后倒霉的还不是他。

    许朝芷见房门突然开了，愣了一下随后对上谢夕兰的眼睛，双唇动了动最后却什么都没有说出来。

    “许朝芷，我想我们需要好好谈谈了。”

    谢夕兰的眼睛很好看，十分勾人，就好像里面藏着小星星般，妩媚多情，但许朝芷知道，谢夕兰其实是个冷清的人。

 第114节

    她并不是外人想的那样。

    ——好她喜欢钱。

    但喜欢钱有错吗？谁不喜欢？

    反正谢夕兰在许朝芷眼中千好万好。

    当初她不是没想过要以投资人的身份靠近谢夕兰，但最后却败在了她想做和谢夕兰同样的事情上——她想跟着谢夕兰。

    许朝芷走进病房，助理先生很有眼色地给她拉开椅子让她坐到谢夕兰对面，不是了解许朝芷的人都会以为她现在特别冷静，只有助理先生发现她目光游移，手指还下意识敲着腿。

    这是许朝芷紧张的表现。

    “许雯呢？”

    许朝芷再次愣住了。

    谢夕兰笑了一下，有些嘲讽，“我早该想到的，和我长得这么像，又姓许，怎么可能和许雯没有关系，我只是从来没想过，这个名字还会再次出现而已。”

    她是真的当她死了的，或者两人从此再也不相见。

    世界那么大，哪里就会这么巧，还能再人海中遇到自己并不想见的人。

    “去世了。”

    这下轮到谢夕兰愣住了。

    在兰兰身体里的时候，许雯一直活得好好的，还活蹦乱跳的，哪里都有她，反正谢夕兰一直坚信那个许朝芷一直找兰兰有许雯的怂恿，没有想到在她这里，许雯已经去世了？

    “怎么死的？”

    “车祸。在我十岁的时候，送我去竞赛的路上，遇上连环车祸了，和爸爸一样，都是当场死亡。”而当时被她护在身体下面的许朝芷只擦破了点皮肤而已。

    谢夕兰想到了过去。

    似乎兰兰带着她出去看世界的时候，许朝芷也跟了过来，后来听她说她本来还有个数学竞赛，不过为了跟兰兰出来玩没参加。

    ……就是那时候吗？

    许朝芷看着谢夕兰走神，心里有些没底，犹犹豫豫地叫了一声，“姐……”

    “我要知道全部事情。”没有应许朝芷的叫唤，谢夕兰移开目光说。

    真的，她感觉自己简直是个笑话，什么都不知道，如果不是去了另一个世界，跟着兰兰长大，她不知道的事情是不是会更多？他们都瞒着她。

    “妈妈去世之前，每年都会去看你，不过你和爸爸并不知道，她去世了以后，你刚好上了大学，我……我经常去偷看你。后来，你进了娱乐圈，外公暗地里护着你，不过你好像都以为是华天成干的，那王八羔子也应下来了。”提到华天成，许朝芷眼里戾气直往外冒。

    “你别喜欢他了，他不是好东西，不过你放心，华家的那个娱乐公司完了，快要被其他几家吞下去了。”

    “对了，外公去年去世，给了你一半的股份，因此公司里我们两个的股份加起来占大头，不过目前那股份还在我这边，每年的分红我都给你存下来，本来准备等跟你相认后给你了。”

    谢夕兰点点头，有些事情她躺着的时候就听见了。

    “你知道我恨许雯，原本你准备怎么和我相认？”

    许朝芷一哑，小心地看了谢夕兰一眼，最后还是选择实话实说，“我准备将自己洗白成一个什么都不知道的好孩子，不知道你们的存在，什么都不知道，知道后就赶紧和你相认了，这样，你就不会把妈妈和我归在一边了，还会以为我也很无辜。”

    就知道！

    谢夕兰就知道许朝芷不会乖乖的，十岁的许朝芷心眼就多得像蜂巢，如今的许朝芷怎么可能不如十岁的时候。

    那天聊开了以后许朝芷依旧每天往医院跑，谢夕兰才刚醒过来，身体还虚弱，还要在医院住一段时间。

    一开始谢夕兰见她一直待着还意外，后来才知道，自己昏迷的这段时间许朝芷已经将家都搬到了医院，就住这里的。

    谢夕兰知道那些事情和她想的不一样，但一时间并不能接受和许朝芷和平共处。

    但很快她就不得不接受了——她发现许朝芷有问题。

    叶为安曾经说过十岁的许朝芷非常没有安全感，连兰兰都能发现的问题，谢夕兰当然不会发现不了，更何况二十岁的许朝芷情况远比十岁的她更加严重。

    谢夕兰出院的时候，华家破产了。

    她之后没有再去找华天成，对方来见她也从来没见过，后来华天成就不知道去了哪里。

    对谢夕兰而言，有那个时间，不如陪许朝芷赶紧把病治好了。

    许雯爸留给她的那一半股份她没要，分红也没有。

    无论怎么样，她都不想和许雯扯上关系，即使她回来过，她和兰兰是不一样的，她的运气没有兰兰好。

    她虽然喜欢钱，但有些钱她不想要。

    许朝芷也没强求，不过却拿着自己赚的钱去给谢夕兰投资。

    经过了两年时间，网上关于谢夕兰被包养的帖子已经看不见了，娱乐圈更新换代本来就快，要不是谢夕兰长着那么一张让人难以忘怀的脸，忘掉的时间可能会更长。

    尤其她和许朝芷是姐妹，而许朝芷可是货真价实的霸总，所谓包养，一定是恋爱？华天成想要包养谢夕兰，他得多有钱啊？他包养的起吗？

    有这样的节奏，关于谢夕兰最大的污点也被洗白了。

    网友们对谢夕兰复出拍戏还是挺期待的。

    别的不说，谢夕兰的颜值是真的靠谱，那可是公认的娱乐圈第一美女，不是炒出来，刷出来的。

    谢夕兰这一辈子都在演戏，直到晚年才停下来，开始在世界各地旅游，那时候，许朝芷也将公司交给了儿子，姐妹俩高高兴兴地跑出去玩了。

    作为妹妹，许朝芷真的是个好妹妹，但谢夕兰还是会想念兰兰，还有……另一个爸爸。

 第115节

    只是时间过去太久，久到谢夕兰都快要以为那是一场美好的梦了。

    作者有话要说：　　我有点方，明天要开始新单元了，你们……会不会一下子都消失去养肥了qaq我不会变成单机嘤！

    算了，趁你们还没来得及跑，继续给自己卖一波瓜

    《当了千年女神我又回来了》

    文案一：

    我，当了千年精灵女神的人，好不容易带着那帮乡巴佬精灵迈向小康生活，正准备养老

    现在，我回来了

    明天中考

    我该怎么办？

    文案二：

    在原本的剧情中，余棠会穿成精灵“女神”，最后收尽各色美女女神，打倒光明神，脚踏魔神，站在世界顶端，汤姆苏本苏

    结果穿越的时候出了意外，他成了精灵女神身边的……独角兽＿（：зゝ∠）＿

    现在，他跟着那丫头回来了

    成了一只鹅子

    即将变成麻辣鹅

    我该怎么办？

    ——————

    原名《霸道总鹅爱上我》鹅子还是那只鹅子，但女主属性大变

    我发现你们不吃小可爱，那还是来个霸王女主

    其实我也不会写小可爱，所以才想试试，结果还是算了，等现言再试

    球收啊！

    第六十章 我的儿子是怪物1

    谢泽非看着水镜中的两个女儿, 目光贪恋。

    如果不是他找上了这位神秘的先生, 那他估计永远都不会知道, 他和许雯之间还有一个女儿, 只凭这个，他就庆幸。

    因为两个世界, 所以摆在他面前的是两面水镜, 而谢泽非明显将更多的目光放在了谢夕兰的那个水镜上。

    也是, 兰兰一生幸福, 没什么好担心的，而谢夕兰和许朝芷才真的是他的女儿, 远比兰兰要真实。

    作为一个大男人，而且还是挺受欢迎的大男人，谢泽非并不懂谢夕兰的痛苦, 也不会有人在他面前说, 谢夕兰是小孩子，这就不一样了。

    看到叶为安回来，谢泽非有些紧张, “谢谢先生。”

    “不用谢我, 我们不过是各取所需而已。”叶为安摇摇头，要说谢泽非做了什么伤天害理或者不堪为人父的事情，也没有，谢夕兰的悲剧虽然他和许雯占大部分原因，但更多的是周围环境的影响。

    那样的环境对一个女孩子，尤其还是长得漂亮的女孩子非常不友好。

    “不, 你帮了兰兰，这就足够我感谢你了，一开始我真的以为我只有这一个女儿。”谢泽非苦笑，心里憋得慌，刚好叶为安回来了，他也有了可倾诉目标，即使自己依旧有些怕他，但憋了那么长时间，他再不说出来觉得自己可能会疯，“先生，你说，当初雯雯回来接兰兰，我要是没拦着，让她把兰兰带走，会不会好一点？当年太年轻，只想着意气用事，没想到会造成兰兰前半生的悲剧。”

    “你为什么没有想过要搬走？那些风言风语你并不是没听到？”叶为安打量着谢泽非，现在的谢泽非保持着生前最好的状态，那张脸也难怪让那些女人前仆后继，确实赏心悦目。

    谢泽非沉默了。

    就算没有人当着他的面说，他也确实是知道外面那些话的，只是他鸵鸟心态，假装不知道而已。

    他甚至知道谢夕兰面对了什么，但小孩子和大人是不一样的，人们在这方面对男孩要求和对女孩要求也是不一样的，正是因为这样，才会显得尤为恶毒。

    谢夕兰是个好孩子，看兰兰小时候就知道她一开始是什么模样了。

    谢泽非知道，是自己毁了她，伤了她。

    好在，无论哪一个兰兰，她们都得到了拯救。

    ……还有他的小芷。

    小芷啊。

    “我该去投胎了。”

    “走好。”将人送下去，叶为安依旧和以往一样留在原地休息。

    说起来，他似乎很久没有碰到中世界的宿主了。

    到这里就要说说大世界了。

    叶为安生活的大世界在核心，周围围绕着中世界，中世界周围又围绕着小世界，有点类似他在小世界看到的宇宙，不过三千世界可比宇宙神奇多了。

    然而，小世界只是统称。

    还有一种小世界被称作末法世界，世界体系没有其他力量，这种世界当然不可能一开始就是末法世界，小世界是会死亡的，小世界死亡，就会慢慢变成末法世界，然后彻底成为死界。

    他最近去的都是末法世界。

 第116节

    这说明了什么？大世界的影响已经到小世界了，因此很多小世界都开始出现了“死亡”的征兆。

    生，是生灵的本能，叶为安也不例外，但最后如果真的随着大世界湮灭，他也不会有什么不甘的。

    正在叶为安在算自己还有多久小命的时候，眼前突然闪过一道亮光，他伸手就抓了过来。

    又有新客人了啊。

    松开手任由那光点变成一个中年男人，叶为安扬起礼貌的微笑，“欢迎光临。”

    艾瑞安没有注意叶为安，他的全副身心都在周围的环境上，这里敲敲，那里摸摸，就好像有无穷无尽的好奇心般。

    作为在科学下长大，并且献身科学的人，艾瑞安确实好奇，要不是亲身经历，他也不可能相信这个世界还有这样光怪陆离的存在，完全颠覆了他的三观，让他忍不住想要探究一下。

    叶为安也不打扰他，就让他看去。

    好一会儿，艾瑞安才终于满足了好奇心停了下来，脸上也带上了歉意，“抱歉，一时没忍住，请不要见怪。”

    叶为安一眼就能看出来，艾瑞安是个纯粹的人，他就是好奇而已。

    搞科学的人不仅需要严谨，还需要源源不断的好奇心。

    “没关系，坐。”对这种人叶为安还是挺有好感的。

    “我已经知道契约的内容了，请问，你是回到过去帮我吗？如果是的话，时间是怎么逆流的呢？如果时间可以逆流的话，那么……”本来想说的话在艾瑞安开口后忍不住转了个方向——他是真的太好奇了。

    说实话现在能引起艾瑞安好奇的东西不多，但叶为安的存在对他而言太神奇了，而且牵扯上时间与空间的概念，艾瑞安忍不住想要用科学的眼光来评价。

    “停！我们还是先说任务的事情，我不能在这里停留，因此没有时间回答你的问题解答你的疑惑了，我很抱歉。”不，我很庆幸！

    我对这种人没有好感了，真的。

    “啊，那真是太遗憾了，我还是先说我儿子艾哲的事情，他是个怪物。没错，并不是在骂他，而是真的是怪物，我那个世界前不久发生了核变，世界像是进化了般，人类的身体素质提高了好几倍，部分人还有了异能，我儿子就有了异能，但他的异能不是好东西，会变成怪兽，变成怪兽了之后似乎还难以控制自己？我就是这样死的。”艾瑞安摊手，然后扶了扶不存在的眼镜。

    他之前戴着眼镜，现在没有了，还有点不习惯。

    “你想做什么？”

    “艾哲从小就乖，现在变成这样他一定也非常难受，所以……你能让他恢复理智吗？变成怪兽的时候也保持理智。虽然丑了点，但不得不说，变身了以后他的身体素质直线上升，安全性也高一点，要知道我们那边现在各种异兽异植，没点能力死得快，让他有点自保能力。”

    叶为安点头，这次的事情似乎有些特殊啊。

    从艾瑞安的描述中看，除了变身后控制不住自己，艾哲应该没有别的问题才是，但叶为安却发现艾瑞安对艾哲其实并不是很了解。

    他现在告诉自己的很可能是他知道的表面东西，也就是说，艾瑞安知道的并不多。

    这个就有点麻烦了啊。

    叶为安并没有告诉艾瑞安自己的发现，说了他也不会相信的。

    和艾瑞安说了一声他就进入了小世界。

    现在这个时间点有点不对。

    而且事情确实像他想的那样，艾瑞安并不了解他的儿子艾哲。

    接收了艾瑞安的记忆，叶为安却发现艾瑞安的记忆被修改过，艾哲不可能还活着，或者说不应该是现在这个样子。

    事情要从最初说起来了，华国这些年一直在大力发展航空航天，艾哲年纪轻轻就成了宇航员，但他乘坐的宇宙飞船却发生了意外，飞船被经过的陨石碰了一下，偏离了原定的轨道。

    这不是第一次载人航空之旅，但之前从来没发生过这样的意外。

    偏离了轨道后虽然极力想要回到原定的轨道，但最后全部失败了，飞船携带的能源也慢慢耗尽，无奈之下，艾哲还有其他两个宇航员被放弃了。

    这是真实。

    但是在艾瑞安的记忆中，艾哲并不是那次航天的宇航员，而是因病退出了。

    艾瑞安的记忆被诱导篡改，这点东西当然没有办法在叶为安面前遮掩起来，因此他一过来就察觉到不对了。

    也许不只是艾瑞安的记忆被篡改了，否则的话其他人为什么没有对艾哲的出现表示疑惑？

    艾哲是在出事三个月后回来的，在艾瑞安的记忆中，艾哲则是在医院养病养了三个月，在艾瑞安的妻子唐婉宁眼中同样是这样。

    随后，末世爆发。

    没有丧尸，只有各种变异。

    艾瑞安智商很高，一直在研究所研究生物病毒，而他是高智商低情商的典型，就算是对艾哲也不知道怎么表达，前妻去世几年后又和现在的妻子唐婉宁组成了一个家庭，两人没有孩子，艾瑞安有艾哲，唐婉宁也带来了一个和前夫生的女儿唐心，不过唐心比艾哲要小五岁，现在也不过才十九岁。

    就像叶为安想的那样，艾哲并不是艾瑞安以为的那样变身之后没有理智，他是有理智的。

    证据就是那并不是艾哲第一次变身，如果艾哲不能控制自己，那么之前他是怎么做到的？

    现在距离艾瑞安死亡还有三年，而末世已经开始快三个月了。

    有艾瑞安全部记忆的叶为安不难看出来，艾哲和唐心之间关系有些微妙，唐心似乎是知道艾哲乘坐的宇宙飞船出事的。

    叶为安现在很想知道，艾哲，他是怎么回来的？他还是人吗？

    这些唐心就算不能全部知晓，知道的也必然比艾瑞安这个当父亲的要多。

    “想什么呢？先回去，心心和阿哲还等着我们回去呢。”唐婉宁推了推深思的叶为安，脱下白大褂说。

    现在末世刚开始，正是最混乱的时候，唐心和艾哲都没有异能——至少在这对夫妻眼中是这样的，无论是唐婉宁还是艾瑞安，都不可能放心他们出去。

    唐心是真的没有异能，之前又是个娇养的女孩，一时间没有能力保护自己很正常，反正有艾瑞安和唐婉宁在，有人护着。

    艾哲……艾哲就有点奇妙了。

 第117节

    和唐婉宁回到家，叶为安刚打开院子的门就听到了唐心的尖叫。

    作者有话要说：　　这个故事灵感来自于凹凸曼，咳咳有人应该有印象的

    唔，你们果然更加喜欢沙雕文案啊，换了文案就有人收了，啧啧，还有十个我就得加更了，你们悠着点最好停在249～(￣▽￣～)~

    还有啊，我跟你们说，本文真的崩成狗了，我原来真的想写打脸虐渣爽文的，然而现在，却变成了谈谈人生_(:з」∠)_

    第六十一章 我的儿子是怪物2

    现在的世道正乱着, 异能者毕竟还是在少数，而那些人总觉得高高在上，借着异能伤天害理的事情没少做。

    叶为安担心唐心，门都没开，翻过墙头冲进了家门。

    他怕自己稍微等一下唐心会出事。

    艾家的房子是个小别墅，不大, 但条件不错，还自带院子, 但现在被唐婉宁收拾得干净整洁的客厅却一片狼藉，唐心正坐在地上, 怀里抱着抱枕瑟瑟发抖，而艾哲正站在她面前。

    这时候的艾哲和平时不一样, 眼睛更加像猫科动物的竖瞳, 暗红色看着就不祥，额头上也有两个类似于犄角的东西，身后还有一条尾巴。

    嗯, 像是蜥蜴尾巴。

    这些看着都比较正常的，不正常的是艾哲的四肢, 像是凶兽的爪子，叶为安还能看到爪子上的反光, 一看就知道非常锋利。

    艾瑞安就是死在他爪下的。

    “艾哲？”叶为安皱眉，今天这一出在艾瑞安的记忆里肯定发生过, 不过艾瑞安身体素质不行, 可能无法这么快闯进来, 估计正是因为这样，艾哲才有时间变成原来的样子让艾瑞安发现不了他的变化。

    在艾瑞安的记忆里，这狼藉的客厅被这对没有血缘的兄妹给敷衍了过去。

    艾哲确实没想到叶为安会这么快就闯进来，一时间有些错愕，而就在他错愕的功夫，叶为安出手了。

    ……将他暴打了一顿。

    艾哲惊恐地发现自己毫无还手之力_(:з」∠)_

    自家人知道自家事，艾哲很清楚自己现在的实力有多强大，就是因为这样他才更加觉得不可思议。

    “哎哟！爸爸！爸爸！我错了！哎哟！别打了很疼的爸爸！嗷——”一开始艾哲还能抵抗力后来直接抱头鼠窜鬼哭狼嚎。

    他确实长大了，性格也稳重得很，但那是从前。

    现在的他更加容易凭心情用事……然后被打了_(:з」∠)_

    “清醒了吗？”叶为安停下来，将艾哲的脑袋摁在墙上问。

    “清醒了清醒了！”

    叶为安这才貌似放下心来，松开艾哲出去给唐婉宁开门。

    钥匙在他手上，没来得及开门直接翻了进来，唐婉宁没异能，还是个身体素质不行的研究狗，真没本事进来……

    这样想着，叶为安就出了客厅的门，然后他看着坐在墙头准备往下爬的唐婉宁沉默了。

    唐心害怕，见叶为安出去连忙连滚带爬跟上来，看到唐婉宁现在的模样有些震惊，“妈妈？”

    要知道她妈一直都很要面子的，是典型的头可断，造型不能乱，每天都收拾得整整齐齐，从来不做不该做的事情。

    ——爬墙头显然在唐婉宁的不该做范围内。

    唐婉宁见唐心没事心里松了口气，然后才觉得尴尬。

    那些规矩确实重要，但再重要还能有她的女儿重要不成！

    那声尖叫吓到了唐婉宁，她根本不敢在外面待着，恨不能飞进来看看唐心，只是翻个墙头而已。

    不过，由于业务不熟练，好不容易翻上去，她现在下不来了。

    你不能指望一个从小学习好，从不干坏事的中年女人会翻墙头，那太为难对方了，她能翻上来已经是母爱的伟大了。

    “老艾，站着做什么，快去给我拿梯子啊！”尴尬了一下，唐婉宁赶紧说，说完了又开始怼唐心，“你鬼叫什么！想吓死人啊！我还以为你出什么事了，练嗓子呢你！”

    唐心瞬间就心虚了。

    唐婉宁一直很强势，这也造成了唐心性子更加柔软的结果。

    叶为安没办法，将家里的梯子找出来，将唐婉宁扶下来。

    回到客厅艾哲已经恢复了，不过脸上却青青紫紫的，看着就特别惨，唐婉宁有些惊讶，艾哲本来想隐瞒的，但叶为安却觉得实话实说比较好。

    “艾哲有异能了，不过他的异能似乎是兽化，身体很多部位都出现了兽化，刚才可能是第一次兽化，因此有些控制不住，似乎吓到了唐心。”叶为安不知道这是不是艾哲第一次兽化，但无论怎么说他都是应该不知道的，这番说辞完全没有毛病，别说唐婉宁，就是艾哲自己都没觉得哪里不对。

    他就是有点紧张。

    如果有什么不对，他会立刻离开。

    自家爸爸和继母都是研究生物的，他现在这个模样，真不敢确定会不会被他们拖出去研究。

    唐婉宁有些惊讶，“那阿哲你脸上是怎么回事？”

    “被我揍的。”

    “被我爸揍的。”

    “被爸爸打的。”

 第118节

    唐婉宁：“……”

    唐婉宁觉得心口有些疼，这父子三个简直不得了。

    “老艾！去把家里的药箱找过来，我给阿哲上药，就算那时候阿哲不清醒你也不打轻点，打也别打脸啊，本来长得就普通，你还专门打脸，有你这样当爸的吗！”唐婉宁一边给艾哲上药一边训斥道。

    名义上，艾瑞安是艾家的一家之主，实际上，真正的一家之主却是唐婉宁。

    现在，叶为安变成了艾瑞安了。

    这种感觉还挺稀奇的。

    面对真·一家之主，艾哲也没敢挣扎，好在唐婉宁下手轻多了，麻利地给他处理了脸上的伤口，又瞪了一眼叶为安，唐婉宁这才去做晚饭。

    艾家有艾瑞安在，加上夫妻两个都在研究所工作，因此家里倒是还平静，但外面却早就乱了。

    艾瑞安两耳不闻天下事不清楚，唐婉宁却是知道的，之前每次出去工作她都很担心留在家里的艾哲和唐心，现在艾哲也有了异能，她倒是放心了很多。

    等以后，国家控制住局势，再放唐心出去。

    吃完了晚饭，一家四口坐在桌子边，唐婉宁女王一样坐在上座，叶为安坐一边，唐心和艾哲则坐在另一边。

    唐婉宁看了其他三人一眼，“现在，我们来聊聊阿哲的异能，阿哲，你自己有什么感觉？兽化了以后有意识吗？能控制自己吗？是没有意识，还是有意识但控制不了自己的身体？异能什么时候有的？是今天吗？……”

    “前几天就有感觉了，今天才突然变身的。能控制自己，好像只是因为刚开始变身，所以不习惯，吓到心心了。”艾哲对唐心歉意地笑了一下。

    唐心本来听到艾哲的话正想说什么，对上艾哲的眼睛后瑟缩了一下，终于还是想起了对方之前的威胁，将所有的话都咽了回去。

    骗人的……

    爸爸看到的根本就不是哥哥的完全状态！

    不，这不是哥哥，哥哥已经死了。

    真相就像叶为安想的那样，艾哲确实将所有人关于他的记忆都改变了，但只要见过艾哲完全状态，他想隐瞒的秘密就会开启。

    艾哲回来的那天晚上唐心在阳台和闺密打电话，刚好看到了，所以唐心的记忆才是真实的。

    叶为安刚才看到的不过是半兽化状态。

    唐心不敢告诉父母。

    而艾瑞安不知道的是，在他死后不久，唐婉宁也去世了，只剩下唐心和艾哲，那时候艾哲已经逼近疯狂，将知道他身份的唐心当成了自己的禁脔，并在唐心爱上一个男人时百般阻挠。

    那个男人很强大，对唐心也很温柔，他是真的很爱唐心，但有艾哲在，唐心走不了。

    唐心最后和艾哲同归于尽了。

    这个一直软弱的女孩，最后终于勇敢了一把。

    和人类不同，异兽异植更加强大，人类变强的同时，异兽和异植成长得却更快，也因此人类是节节败退的。

    直到艾哲死后，异兽和异植才不再那么疯狂。

    直到最后，都没人知道所谓末世到来并不是他们所以为的地球核变进化，而是艾哲从宇宙中带了陌生能量回来，辐射全球。

    听到艾哲的答案唐婉宁是松了口气的。

    如果艾哲控制不了自己，那么她只能将唐心送回娘家去。

    唐心没有能力保护自己，如果艾哲无法控制自己，她必然不会留他们独自在家的。

    晚上唐婉宁洗涑完换了睡衣出来，见叶为安似乎准备出门，一边擦着刚洗的头发一边询问，“老艾，这么晚你做什么去？”

    “你先睡啊，我去找阿哲聊聊，他这个异能我不太放心，我再去问问。”

    “行，你们父子两个是该好好聊聊，你知道怎么说？要不要我先跟你说下？”唐婉宁有些担心，自家丈夫实在是一言难尽。

    “……不用了，”叶为安也挺一言难尽的，唐婉宁这哪里是两个孩子啊，分明就是三个，也真是辛苦了。

    “那好，快去快回。”唐婉宁点点头，没再说什么。

    反正他不行，大不了她再去和艾哲说。

    艾哲房门被敲响，他真的以为是唐心，结果打开门一看是叶为安，顿时惊了，“爸爸？”

    叶为安走进去顺手还上房门，“你在说谎。”

    说真的，唐婉宁发现他说谎，艾哲觉得正常，但他爸艾瑞安发现？开什么玩笑！

    从小到大他爸什么样子他还不知道么，从前他妈去世他爸还没有再婚的时候，三餐可都是他准备的，他爸什么都不会。

    “爸爸，你在说什么呢？”

    “你是我儿子，你说谎，我肯定知道啊，我又不是傻。”叶为安理所当然地说。

    “……爸爸，你是认真的吗？那你知道，你最喜欢的那个棋盘去哪里了吗？”艾哲呵呵一笑，对此不置可否。

    叶为安从艾瑞安记忆翻了翻才翻出来，“不是被你打碎了吗？”

    “哦，呵呵！原来我当时跟你说是被我打碎了啊……”

    叶为安：“……”

    艾瑞安的记忆还能不能有点用了！

    第六十二章 我的儿子是怪物3

 第119节

    叶为安很生气。

    “总之别的题外话还是不说了吧, 重点是你说谎了。”

    “爸爸，你到底想说什么？”艾哲确实说谎了，但他不可能承认的。

    在宇宙中飘荡了三个月, 被那股流窜的力量侵袭, 变成怪物后回到地球，艾哲回来后才发现自己还是孤独的。

    从他在宇宙中迷失，他就只能是孤独的。

    他费尽心思回来，本来以为这里是他的家，会不一样的, 他疯狂地想要回来，真的回来了, 他才发现他依旧是例外。

    他是怪物。

    当初被华国放弃, 他还有其他两个同伴都能理解，太空中人力不可及，没有人能救他们，况且从事这工作就有这样的心理准备了，可是艾哲不甘心, 所以他回来了。

    他不想变成宇宙垃圾。

    他牺牲了，也许他家人会伤心, 会难过，但其他人依旧过着自己的日子，一点影响都没有, 而他却要为了掩饰自己的异常而时时刻刻承受着痛苦。

    “你不是走丢了吗？”叶为安想了想, 终于找到了一个合适的形容——走丢！

    艾哲确实是走丢了, 不过却是在太空中走丢了。

    艾哲眼皮子一跳，瞬间就明白了叶为安的意思，猛地抬头看过去。

    知道他兽化，艾哲还能忍受，但知道他消失在宇宙三个月又回到地球的事情，目前也只有唐心知道。

    他不怕唐心知道，以唐心的性格，不会有威胁的，艾哲甚至准备偶尔在唐心面前露出本体放松一下，但被唐心知道和被他爸知道，这完全是两个概念。

    艾哲的眼睛几乎瞬间就变成了竖瞳，那是受到威胁的征兆。

    叶为安眉头一皱，操起旁边的大部头拍了过去。

    “嗷！”

    宛如兽吼，而且这一次艾哲并没有冷静下来。

    叶为安没办法，只能将他摁在地上摩擦，就在艾哲准备变成本体的时候，他的脑袋被揉了揉，“你这是怎么回事？没事吧？”

    怕他再做什么，叶为安也没放开他，就这么压着他，“你怎么摸回来的？我还以为你死了，不过回来是好事，你为什么要说谎？”

    正在挣扎的艾哲愣了一下，突然停了下来，“爸爸，你知道我现在变成怪物了吗？不是你看到的那种怪物，而是更加可怕，完全看不出人样的怪物。”

    他有点自暴自弃。

    这时候的艾哲还不是三年后饱经折磨的那个，也就是说他虽然不忿，但良知还在，要不然不会想要和艾家其他几个人和平共处，也不会回来。

    唐心并不知道，保持人形对艾哲而言是一种痛苦，就算半兽化的状态也不过是减轻了那种痛苦，只有变成本体，艾哲才是舒适的。

    艾哲已经不是人类了，外人看到的他都是他伪装的，真正的他已经彻底变成怪物了。

    一边渴望着同类，另一边又痛苦于自己的身份，能撑三年，他已经很厉害了，但他还是黑化了，所以艾瑞安发现他身份的时候才会被他杀掉。

    “哦。变成怪物就变成怪物吧，你还没说你为什么要说谎。”

    艾哲不是他前几个世界遇到的人，他的年纪已经大了，远比前几个世界遇到的任务目标要难对付更何况他本身就代表着异常，最后，艾瑞安的性格太过鲜明，这造成的直接后果就是叶为安不得不做出伪装，至少要符合艾瑞安的性格。

    而且，他要是没想错的话，这个艾哲，也真是造化弄人了。

    就像艾瑞安说的那样，艾哲从小就是个好孩子，甚至有几年还照顾着艾瑞安这个五谷不分的家长，长大后凭借优异的成绩进入了航天航空工程，并且成为最年轻的宇航员参与载人航天，这足以证明艾哲是真的优秀，而且三观必然端正，否则这宗机密的工作不可能轮到他。

    然而一场意外毁掉了所有。

    叶为安有些叹息，再度揉了揉艾哲的脑袋。

    艾瑞安是个非常不擅长表达的人，他也不是一个合格的家长一个合格的父亲，但他是真的爱艾哲，这毕竟是他唯一的儿子。

    “嗯？”

    “动动你那聪明的脑袋瓜子！我说我变成怪物了！不是人类了！你听不懂人话吗？艾哲已经死了！被抛弃在宇宙中当太空垃圾了！现在站在你面前的是怪物！怪物懂吗？”艾哲是真的有点破罐子破摔了，颇有些不管不顾。

    大不了，变成本体逃走……逃不掉的话，逃不掉就算了。

    “可是，你被我按在地上，并没有站在我面前啊，而且你也说了你不是人类了，你说的话应该不算人话吧？”叶为安有些无辜，他觉得艾哲有些搞不清状况，他完全有能力收拾他，就算他是怪物也不怕。

    而且他现在的身份是艾瑞安，固然会有因此害怕的父母，但艾瑞安绝对不是。

    艾瑞安死后找到他，担心的也是艾哲控制不住自己，而不是恐惧艾哲的模样。

    巧了，艾哲也觉得他没有搞清状况。

    神特么的不是站着是趴着！

    神特么的不是人类说的就不是人话！

    这是重点吗？

    艾哲有些心累，完全不想挣扎了，摊上这么一个爸他能怎么办？爬回他妈肚子重新投胎吗？呵呵！

    见艾哲放弃了挣扎，叶为安就松开了手，顺便将艾哲拉了起来，“行了，说说你现在具体情况，我看有没有办法。”

    艾哲不想说话。

    “你要是不想说的话，我只能自己研究了，要是有什么错误，你可不能怪我喽！”叶为安表示他才不怕。

    艾哲和艾瑞安之间，与其说父子关系，大部分时候不如说是兄弟关系，而且艾哲还是那个兄，艾瑞安才是那个弟弟。

 第120节

    很显然，无论是过去的艾瑞安还是现在的叶为安，艾哲都拿他们没办法。

    艾哲突然不明白自己费尽千辛万苦，受尽折磨也要跑回来到底是为了什么。

    这样的爸谁想要啊！

    糟糕地将脑袋埋在双臂之间，艾哲深吸了一口气还是决定实话实说。

    他从叶为安那里感受到了难得的安全感。

    “我身上的这个和外面的异兽异植还有有异能的人不一样，这不是异能，具体是什么我也不清楚。”艾哲只知道自己的身体被一股古怪的能量侵袭了，他也确实不知道那是什么，他能分辨出自己和外面那些的不同已经是家庭影响了，他毕竟不是学生物和化学这方面的。

    俗话说隔行如隔山，这话不假。

    “包括我现在的模样，也不是你白天看到的以及现在的模样，而是彻头彻尾的怪物，现在这个人类的样子才是我的伪装。”说到这里艾哲有些嘲讽，也有些苦涩，“所以我才说，我不是人类了。”

    “那些记忆是怎么回事？为什么所有人都不知道你在宇宙走丢的事情，而是以为你生病临时退出了？包括我一开始也是这样以为的。”叶为安要弄清楚所有事情，本来艾瑞安关于艾哲回来后就不是很了解，经过短暂的相处核实，他现在更加不敢相信艾瑞安的记忆_(:зゝ∠)_

    他就是个大骗子！

    偏偏就连艾瑞安自己都被蒙在鼓里，也不知道这人是怎么长这么大还功成名就的。

    “被我篡改了。为了不让人发现异常，所以我篡改了所有人关于我的记忆，不过，唐心知道。”说到后面艾哲忍不住皱了皱眉。

    唐心会知道，这真的只是个意外，他哪里会知道自己回来的时候大半夜的唐心居然不睡觉和闺蜜聊天，刚好就看到了他本体了。

    他篡改别人关于他的记忆，但他毕竟不是万能的，如果有人见到他的本体，又知道他，那么关于他的记忆就会复苏，这个艾哲也没有办法。

    “心心怎么会知道？你吓唬她了？”

    不知道为什么，对上叶为安的眼睛，艾哲有一瞬间的心虚气短，“……我也不是故意的，唐心刚好看到了我本体，所以她的记忆我没办法篡改，为了不让她暴露我，我就只能那么做了。”

    “所以你真的吓唬她了。”

    “……嗯。”

    然后话题就从艾哲的遭遇跳到了艾哲恐吓小女生的不道德上去了。

    被他爸训斥了一顿，将人送出去又关上门，艾哲都还懵着，不明白自己怎么就被训了这么长时间。

    他知道自己恐吓唐心是他不对，但这话题怎么跳过去的？

    叶为安回到房间后心里还在打算着接下来该怎么办，艾哲身上的问题肯定得解决，谁都无法忍受身体无时无刻不在疼痛，又不是童话里的小美人鱼，为了爱什么都不怕。

    天知道这种感觉有多折磨人，三年后艾哲会下手杀掉艾瑞安，真的好理解了，那时候艾哲估计距离疯也不远了。

    让艾哲这么疼下去也不是办法，他得看看有什么办法可以解决，如果最后依旧找不到解决的办法，那叶为安只能带着艾哲离开人类聚集的地方了。

    不到最后叶为安都不会选择这个方式。

    人是群居动物，艾哲和他不一样，但若真的没有办法，那也只能那样了。

    回到房间后唐婉宁正背对着他躺着，房间的灯已经关掉了，只留下一盏床头灯，让他不至于摸黑。

    轻手轻脚地洗漱完，叶为安刚关了床头灯躺下来就听到了唐婉宁的声音。

    “老艾，阿哲那边怎么样？他的身体还好吗？你可千万不要给他压力，他遭遇了这样的事情，心里肯定不舒服。”

    叶为安：！！！

    他本来想瞒着唐婉宁的，毕竟知道的越多对艾哲越不利，但是现在看来，大概是瞒不住了。

    第六十三章 我的儿子是怪物4

    就算他不提, 唐心也瞒不住唐婉宁, 唐婉宁肯定可以从唐心那里得知，既然这样，何必做得难看, 不如一开始就摊开了说。

    唐婉宁的人品还是值得相信的。

    将事情的经过和唐婉宁说了, 叶为安有些担心艾哲的情况。

    在艾瑞安的记忆中，直到三年后艾哲才爆发出来，在那之前一直都理智得很, 但在叶为安看来, 三年后那时候已经晚了, 艾哲已经被无时无刻的痛苦折磨疯了。

    叶为安自然不想走到那一步。

    “婉婉, 你说我把研究所的工作辞掉怎么样？”叶为安也没有开床头灯, 就这么盘腿坐在床上，以唐婉宁对自家丈夫的了解……这绝对是一时起意。

    不过唐婉宁虽然性格强势, 但情商却不低, 心里不支持却不会直白说出来, 艾瑞安虽然简单，可也不能当做晚辈吆五喝六, 否则夫妻关系绝对会降到冰点, 唐婉宁一直很好地把握那个度，并且总能在艾瑞安做出不合适决定的时候阻止他而又不引起他的反感。

    “嗯, 你为什么想要辞掉研究所的工作？说说有什么打算吧？”

    “我是这样想的, 研究所的工作虽然稳定, 并且在国家保护下, 但这毕竟不是一时间可以解决的，那些异兽异植的对付方法暂时也弄不出来，艾哲的事情，放他在家我不放心，因此我想着，要不要带他出去，每天带他出去狩猎，狩猎的时候还能让他恢复本体舒服一下，要不然身体无时无刻都在疼，我怕他精神会崩溃。”

    唐婉宁想了想……居然觉得没毛病？

    这就很神奇了。

    艾瑞安想事情简单，直来直往，因此经常遇到不能做的事情，唐婉宁都习惯了，不过这次叶为安说的她倒是没有反对。

    而且，艾哲是艾瑞安的儿子，试想一下出事的是唐心，她肯定也会像艾瑞安这样放弃其他的东西，一心扑在唐心身上的。

    唐婉宁坐起来想了想，决定还是兵分两路比较好，“老艾，你看这样安排行不行，你呢，将研究所的工作辞掉，每天出去狩猎异兽异植增加物资，顺便带艾哲出去放风，而我呢，继续在研究所工作，工作之余看看能不能研究出解决艾哲身体上疼痛的办法来，心心的话……心心我还是带去研究所吧，放她一个人在家里肯定不行的。”

    唐婉宁果然像艾瑞安记忆中的那样。

    艾家实际大家长，名不虚传。

 第121节

    如今的末世虽然不像电影中那样出现丧尸，但世道同样混乱得很，也好在华国对国家的掌控一直比较强，这种模式平日里各种不满国家管的严管的宽，没有自由什么的，但真遇上大事的时候，国家机器的运转却是那些自由国度比不上的。

    如今华国的情况可要比西方那些国家好多了。

    最重要的是，华国的思想一直都是团结就是力量，有事大家一起嗨，没有什么是他们干不掉的，如果有，那只能说明人太少了还不够，没关系，咱可以翻倍。

    而不是个人英雄主义。

    虽然有，但绝对不多。

    不过尽管这样，也还是没办法和末世之前相比较，唐心是真的甜蜜蜜的小糖心，放她一个人在家，就像是在街上摆了一盘子糖心蛋糕，并且旁边还放了一个免费的牌子。

    研究所是重中之重，都在研究异兽异植，还有关于异能的事情，那里保护严密，将唐心带过去安全确实有保障。

    不过……

    “我记得心心不喜欢研究所。”末世刚开始，家里俩没异能，只是身体素质好一点的孩子，艾瑞安和唐婉宁想过将没有自保之力并且容易被欺负的唐心带去研究所，但唐心显然很不喜欢研究所的环境，后来才将她和艾哲一起放在家里的，“婉婉，我和阿哲可以带心心出去基地狩猎啊，我们很厉害，刚好还可以教心心一些自保的东西，咱们当父母的，不可能一辈子护着他们啊。”

    这话没毛病，只是……

    “话确实是这么说，不过老艾，你能说出这样的话真了不起，果然阿哲这次的事情让你长大了不少啊。”

    长大了……不少？

    这天没法聊了。

    唐婉宁看着明显不高兴的叶为安，笑了一下也躺了下来。

    早上唐婉宁和艾哲打招呼，还问了一下他的身体情况，艾哲一开始没反应过来，后来才发现唐婉宁是知道他身份的异常了。

    艾哲：“……”

    爸爸你能不能靠谱一点！虽然妈妈很靠谱，但你知道不知道这样藏不住秘密，你儿子我可能会被捉走的？

    研究所那边得知叶为安要辞职，劝了之后只能无奈放行。

    叶为安独自回来后就发现家里两个孩子一人占据一边，泾渭分明。

    艾哲坐在沙发上，正在看电视里的新闻，主要介绍外界现在的情况，并没有分多少注意给唐心，而唐心抱着抱枕坐在不远处的椅子上，不时小心地看艾哲一眼。

    她有点害怕，昨天艾哲就很可怕，似乎很想打她。

    艾哲其实注意到唐心时不时看自己了，他之所以在这里而不是在床上躺着，就是因为想出来给唐心道个歉，但是直到吃完午饭，都没能开口。

    他昨天确实吓到唐心了，这个妹妹有多胆小，他又不是不知道，昨天实在是控制不住自己的情绪了，他爸昨晚说的对，这是他妹妹，这么大的人了欺负自己妹妹有脸吗？

    臭不要脸！

    不得不说和叶为安聊过摊牌的艾哲心里轻松了很多，真的，他感觉自己被承认了，而不是独自一人，早上唐婉宁的态度更加让他愧疚自己吓唬唐心的事情。

    “你们做什么呢？”叶为安将鞋子换掉，一边去厨房找吃的一边问。

    他到现在还没有吃饭呢！

    打开冰箱看了下里面的食物，叶为安想着他辞掉工作果然是对的。

    目前物资真的很少，食物也一样，艾家条件在这末世都已经算非常好的了，可是食物依旧很紧张，毕竟现在食物都是靠命从异兽异植口中抢下来的。

    虽然有可以吃的异兽和异植，但现在到底是人类吃它们还是它们吃人类，真的不一定。

    在外人看来放弃研究所的工作而选择出去狩猎是非常不理智的，但自家人知道自家事，离开安全基地对叶为安还有艾哲而言都没有危险，就算带上唐心也能护她安全。

    唐心看到叶为安心里松了口气，总算有了点安全感，小跑进厨房给他准备吃的。

    她是知道自家继父一点生活自理能力都没有的，让他自己做饭最后只能浪费所剩不多的食物。

    现在食物可珍贵了。

    下了碗面，唐心将碗端到桌子上，这才招呼叶为安吃饭，自己则坐在他对面看着他，“爸爸，你今天怎么回来这么早啊？妈妈还没有下班吗？”

    “嗯，你妈正工作呢，我把工作辞了，从明天开始准备到基地外面去狩猎，你们已经好久没吃肉了。”小姑娘厨艺不错，叶为安吃得很香。

    艾哲愣了一下将电视关掉，坐到了唐心旁边，“你怎么会把工作辞掉想要去外面狩猎的？我听说基地外面各种异兽异植，特别危险。”

    “我知道啊，不过我准备带着你还有心心一起出去，到时候，你还可以兽化去狩猎，有你还有我两个人在，就算心心什么都不会也能护得住她。”大口吸溜着面条，叶为安对艾哲解释道，相信艾哲一听就会明白他的用意是什么。

    艾哲果然懂了。

    懂了以后艾哲有些感动。

    “我跟你妈商量好了，心心不喜欢研究所，所以到时候我们回带上心心一起，到时候注意保护就好了，而且还能让心心多见见各种异兽异植，多一点自保能力啊。”

    唐心整个人都不好了。

    她是不喜欢研究所，但那是比起家里的，可是和跑到基地外面——还是和哥哥一起跑到基地外面去，她当然宁愿待在研究所。

    但爸爸说的也没有错，她总不能一直拖全家的后腿吧？

    艾哲没想到这话是叶为安自己想的，只以为是唐婉宁的意思，包括唐心都以为这是唐婉宁的意思，大家长的意思当然不能反驳。

    “你妈在研究所还会想办法看能不能解决你身上的问题，我呢，就每天带你出去，让你放松一下。”

    艾哲没有安全感，这种时候可不能做好事不留名，就算为对方做了芝麻绿豆大的事情也要让他知道，知道全家都是在乎他的。

    纵观大世界崩溃后叶为安这些年的经历，他很多任务目标都是因为相处模式不合适而出问题的。

    家长和子女之间的相处真的很重要，有些事情大人觉得没什么，不过是小事，但对孩子而言可能就是天大的事情。

    第二天，唐婉宁请了假，陪着他们出了安全基地。

 第122节

    叶为安不用说了，在唐婉宁的印象中从来没有可靠过，唐心就更加是的了，唯一靠谱的就是艾哲，偏偏艾哲现在出了这事，唐婉宁也不放心了。

    不知道为什么，突然觉得自己真是操心的命，一个两个都是的……

    唐婉宁心里叹了口气，却没有想过要放弃家人。

    还能怎么办，凑合着过呗，她前脚走人，后脚这三个说不定就不知道死哪里去了。

    艾哲和叶为安的武力值值得肯定，但其他的就有点为难人了。

    这是末世以来，艾家一家第一次离开基地，而他们生生将一场紧张危险的狩猎变成了全家郊游=-=

    第六十四章 我的儿子是怪物5

    外面的世界果然危险, 几乎所有的植物和动物都发生了变异, 而这变异强化的力度还不是人类可以比的，也不怨人类一直处在下风，就连末世前极为无害的兔子现在都能发出异能, 并且个头是原来的几十倍大了。

    ……这个世界对没有异能的人类真的特别不友好。

    唐婉宁和唐心没有异能, 好在他们也没准备走远，杀了冲上来的兔子后又清理了一片地方，将变异了的木棉给杀了, 这才安心地停下来处理兔子。

    他们的运气不错, 这兔子在现在武力值并不算高, 而基地附近也快要没有了。

    唐婉宁厨艺很好, 叶为安也很好, 不过他现在可能不能露出来，因此只能让唐婉宁和艾哲忙活, 至于唐心……唐心饿不死自己, 但其他的就别想了。

    一家四口旁若无人地烧烤野炊, 路过的其他人纷纷看过来，最后却又小心地避开了。

    ——猎到兔子, 却不带回基地卖掉换成其他物资, 而是当场就烤了，一看就知道家里不缺物资, 这种人他们可惹不起。

    叶为安和唐心蹲在火堆边, 看着唐婉宁和艾哲烧烤, 偶尔递个东西过去。

    兔子现在长大了不少还有异能, 但它的肉还是一如既往的好吃，没一会儿香味就传了出来，然后看过来的人更多了。

    他们并没有走远，就在基地外面不远处，因此很容易遇到出基地的人。

    “艾教授？唐教授？你们今天休息吗？”其中有一个认识他们一家的人出城，看到他们有些惊讶，走过来打招呼，“哟，艾哲也出来了？身体好了点吗？听说你之前病了不短时间，现在恢复了没？”

    “是杨大叔啊，你也出城去？”

    “是啊，我家小孙子刚出生，我想着打点好东西，去换点小孩用的给他，咱大人糙就糙点，小孩子可不行。”提到家里的小孙子，杨大叔眼角的笑纹都温柔慈祥了起来，“不跟你们说了，我先走了啊！”

    吃完了一顿饭，一家人又继续往外走，陆陆续续又遇到了其他的异兽，至于异植，基地附近的异植已经差不多被除尽了 ，这才安全不少，因此他们除了一开始遇到的那个，接下来并没有遇到什么。

    出来一趟，看着艾家父子游刃有余的模样，唐婉宁的心倒是放下来不少。

    她不是因为唐心不喜欢研究所的环境才会同意她跟着艾家父子出来的，而是叶为安有一句话说到了她心上，唐心需要学习自保的能力，否则万一哪天她不在，唐心遇上了危险，那她就只能任人宰割了。

    她也见过不少异能者，艾家父子的力量明显更加强大，现在出来看过，她终于能放心了。

    一只兔子一家四口没有吃完，还剩下半只，加上后来遇上的，居然收获很丰，难怪即使知道外面很危险，出城的人也还是前仆后继了，风险高，但收获也更加大啊！

    将多余的肉都撒上盐腌制，挂在风口风干，唐婉宁做完这一切才停下来。

    第二天唐婉宁就去研究所上班了，叶为安带着艾哲和唐心出了城，直接跟着大部队去了远处。

    现在除了清理出来的基地，其他地方大部分都被异植覆盖了，中间偶尔有异兽穿过，可以说人类现在生活的基地就像是孤岛一样，周围都是异植的海洋。

    生存可以说相当艰辛了，摸把泪。

    他们这次去的地方原先是靠近基地的小县城，不过现在已经完全看不出来模样了，到地方叶为安就带着艾哲和唐心远离了大部队。

    确定周围都没有人以后，艾哲让唐心背过身体去，然后将衣服脱干净变成了本体。

    和半兽化不同，艾哲的本体看上去更加狰狞，但却莫名带着力量的美感，任何一个部位都充满了力量，唐心转过头来看到三个月前看到的怪兽，瞳孔紧缩了下，赶紧跑到叶为安身边。

    叶为安伸手摸摸唐心的脑袋安抚了一声，“别怕，他敢欺负你，爸爸打他。”

    “嗯嗯！”

    变身完毕过来的艾哲刚好听到了这一句，心里有些好笑，到底谁才是亲生的啊！

    不过想到脸上刚消下去的伤，艾哲还是理智地将话咽了回去，低着头看着两个小不点——是的，两个小不点。

    艾哲现在身高五米多，身高只有一米七几和不到一米六的唐心在他眼里当然是小不点。

    “你去玩吧，我要开始教心心东西了。”

    艾哲：“……”

    我果然不是亲生的吧？而且我二十四了，不是四岁，玩什么玩！

    ……不过他也确实很久没有放松了，他爸都能摁着他打了，保护唐心没问题，所以……他还是去玩吧_(:зゝ∠)_

    目送艾哲离开，叶为安就带着唐心到附近探索。

    说实话这次的任务不需要他做什么，拯救世界什么的也不是他的事情，最主要的是这个世界有点特殊，他不能动，一动世界就完了，最好的办法就是让它自己发展。

    叶为安现在有种怀疑，这个末世到来或许和艾哲有关系。

    他是被未知力量侵袭，所以才会变成现在这个样子的，而在他回到地球后，末世就开始了，而且根据艾瑞安得到的消息，末世是从华国开始扩散的，只不过扩散得太快，所以只有少数的几个人知道而已。

    不过艾瑞安不知道艾哲的异常，因此并没有将末世和艾哲联系起来，可是叶为安现在是直到的。

    他真的有理由怀疑，末世是艾哲带回来的那股力量造成的，至于那股力量是怎么辐射全球的，叶为安也不清楚。

    艾哲是成年人，有自己的思想和三观，也有能力保护自己，叶为安觉得自己真的不用做什么，他最需要做的就是保证艾哲心理过关。

 第123节

    艾哲年纪轻轻就成了宇航员并且获得上天的资格，他的心智很坚强，不需要叶为安担心，艾瑞安之所以会遇上那样的悲剧，真的只能说是造化弄人。

    叶为安觉得以艾哲现在的状态，他不会黑化了。

    家人，有时候就是人力量的来源。

    没一会儿，两人就遇上了异兽。

    那是一只野猪，不过除了獠牙，额头还多了个角，让它看上去更加狰狞了。

    有一只野猪出现，接着就是下一只，又一只，陆陆续续居然出现了十来只野猪。

    他们这是走了什么狗屎运了！

    叶为安赶紧把唐心送上树，他是想把唐心送上树，等自己下去把野猪都处理了，然后再把她接下来。

    现在树木都比从前大了很多，野猪一时半会也弄不倒，这时间就足够叶为安用了，然而，上了树叶为安只能背着唐心和树上站着的变异鸟大眼对小眼。

    ……为什么，这里会站了一排变异鸟？

    旁边是变异鸟，下面是变异野猪，天空似乎还飞着几只巨大的鸟——他们这是被异兽包围了吗？这是什么运气？

    “心心，你就在爸爸背上，搂紧爸爸脖子，爸爸要开始打它们了！”

    “嗯！”唐心紧张得手心直冒汗，惊慌地看着周围越靠越近的异兽。

    唐心点完头，眼角余光突然感受到一道亮光，没等她惊叫出来，就感觉头上多了个重量，“爸爸，爸爸……”

    “放心，没事，爸爸很厉害的。”听唐心声音都带上了哭腔，叶为安就准备快点出手了。

    “不是的，我头上，头上有东西qaq”

    爸爸救命我害怕嗷——

    叶为安猛地回头，就对上了一双黑黝黝的小豆豆眼。

    第六十五章 我的儿子是怪物6

    那是一只老鼠, 跟末世前的老鼠差不多大，不过看那眼神中的机敏就知道，这位也是变异兽，而且在所有动植物体积几乎都成倍增长的现在，和人类一样没什么变化的动物如果不是死得早，那就比其他异兽异植更加危险。

    叶为安皱了皱眉, 总算发现不对了。

    他们才到这里没多久, 就算这里异兽很多，但也不应该在他们周围出现那么多？最重要的是似乎它们都只是在查看，而没有攻击的意图, 至少叶为安就没发现它们有袭击的意图，就好像只是过来围观的。

    注意到这个他就没有动, 而是选择静观其变。

    不过唐心明显吓到了，眼泪憋在眼眶里朝叶为安求救。

    叶为安眯起眼, 将身上的威压放了一丝出来朝那只老鼠身上压过去, 趁着对方僵硬的功夫伸手将它弹了下去, 这才带着唐心站到旁边的树干上，“好了。”

    至于那只被他弹指神功弹出老远的老鼠, 谁知道呢！

    他确实能弄死它，但对方在唐心头上，这让叶为安不得不小心，万一不小心伤到唐心怎么办，他可没办法向唐婉宁交代。

    不过回去后确实需要好好和唐婉宁聊聊唐心的事了。

    在艾瑞安的记忆中唐心一直是个没有异能的人，被保护得很好, 但就是因为她被保护得太好了，末世开始后甚至没有离开过安全基地，假如唐心有异能，但异能却是在对异兽的亲和力上，她又没有见过活的异兽，自然就没人知道了。

    “心心，那些异兽好像是你吸引过来的，末世开始后你真没觉得自己有什么异常吗？你可能有异能。”叶为安目光扫过下面的野猪说道。

    唐心愣了一下。

    她不知道。

    末世开始的时候她刚好在家，后来唐婉宁更加不可能让她去危险的地方，向来听唐婉宁话的唐心也就不存在溜出去遇到危险的事了。

    对自己可能有异能，她是真的不知道。

    一看唐心的反应叶为安就知道自己是问不出什么有用的东西来了，还好他原本也没准备唐心能说出什么，等回去以后和唐婉宁说说唐心的事情，总不能一直不明不白的。

    至于这些变异兽是不是自己引过来的……这个叶为安不做考虑，动物和植物确实更加喜欢亲近他，但是现在毕竟是末世，如果叶为安不愿意，那些东西看到他就会跑得远远的，更不用说靠近了，他的等级毕竟不是它们可以比的。

    下去将那些野猪都收拾了，叶为安这才将背上的唐心放下来。

    唐心脸色有些苍白，却没有再说害怕，更加没有对造成这血腥画面的叶为安表示恐惧，她虽然胆小，却也知道叶为安这是为了保护她，又怎么可能还会去害怕他，他可是她爸。

    这边的血腥味引来了其他出来狩猎的人，原本看到满地野猪过来的人还有点忌惮，不过看到只有两个人后，那种忌惮顿时变成了贪婪。

    现在异能者并不多，大部分人都只是身体素质变好了而已，因此野外的这些带有异能的异兽和异植对他们而言才会尤为危险。

    然而地上这么多的猎物还是会让人忘掉恐惧，更何况他们之中也有异能者，而对方只有两个人，其中那个小姑娘一看就不是能干架的人，弱不禁风的样子，所以只要拿下那个男人，这些猎物就是他们的了。

    说实话，反正他们也带不走，能带走的只有一小部分，但这里的野猪很多，剩下的他们完全可以分了，不过看样子是不可能了。

    叶为安呵呵一笑，让唐心站到后面别动，自己在动手之前首先出手将对方的两个异能者给废了。

    不是废了他们的异能，只是让他们暂时失去行动力而已。

    大部分时候，叶为安都觉得自己是好人。

    这群人以那两个异能者为主，叶为安的这一手一下子就震慑住了对方，总算让他们想起来能单独打死这么多野猪的人绝对不是他们该惹的。

    对方转身仓皇逃走叶为安也没拦着，还是那句话，懒得管。

    这个世界现在就真的是强者为尊了，叶为安很清楚自己加你个这群人放走了以后他们以后还是会抢劫其他守不住猎物的人，但这样的人这个世界有很多。

 第124节

    这是最坏的时代。

    而这个时代很可能是艾哲带来的……叶为安皱了皱眉，也不知道艾哲要因此背上多少因果，自己是不是该做点什么？

    叶为安正想着，本来跑掉的那伙人突然又跑了回来，经过他们的时候连停都没停就跑了，就好像身后有什么可怕的东西在追一样。

    三分钟后，叶为安看着冒出来的艾哲默了。

    周围的树木太高了，艾哲的五米对它们而言不过是小意思，绝对能保证他藏得谁都找不到。

    今天的任务差不多完成了，接下来他们完全可以回到基地去，但想到自己出来的目的，叶为安只能带着唐心找地方吃午饭，至于艾哲，就让他继续浪去。

    艾哲放松了一天心情很好，回去的路上终于开口和唐心道了歉，为前两天吓唬唐心，也为自己回来后对唐心的恶意。

    回到家后唐婉宁还没有回来，艾哲就主动去厨房准备把晚饭准备好了，等唐婉宁回来刚好可以吃饭，然而他们没等到唐婉宁，而是等到了研究所的负责人。

    唐婉宁死了。

    叶为安瞬间就懵了。

    他懵了艾哲却没有，赶紧跑到唐心身边，这时候唐心已经傻眼了，根本就不相信，没办法艾哲只有自己询问到底怎么回事。

    他爸和唐心遇到事情都没办法，出事的又是唐婉宁，估计两人都已经慌神了，也只能他来了。

    “到底怎么回事？我妈早上好好的去研究所，你们是不是弄错了？研究所不是号称整个基地最安全的地方吗？还是有人在基地里面打架？”

    “有人袭击了研究所，研究所里的人有三人因此去世了，唐教授……就是那三人之一，她刚好路过，撞上了袭击的人。”研究所负责人说完这话，叶为安终于想明白了。

    又是艾瑞安！

    艾瑞安的脑子里确实有这段记忆，不过却不是他经历的，而只是听说。

    唐心被艾哲吓到后就生病了，在医院里住了好几天，艾瑞安和唐婉宁都请了假，所以他并没有经历研究所遇袭的事情，等他回到研究所的时候也只知道发生了点事情死了两个人。

    艾瑞安这人，不是相关的事情都不会放在心上，死了两个眼熟的人当然不能被他放在心上，他也不知道事情到底是什么时候发生的，因此叶为安并没有注意到这件事，直到这时候才想起来。

    叶为安经历了太多事情，光是他自己的记忆就已经足够庞大了，每次他做任务的时候任务委托人的记忆都只能当做参考，因此委托人记忆深不深刻对他影响很大。

    而他到艾瑞安的身体，已经不止被他坑过一次了。

    现在，唐婉宁死了。

    唐心已经哭得不行了，要不是艾哲扶着估计都站不稳，最后还是被艾哲背去医院的。

    唐婉宁是在研究所出的事，研究所那边给艾家的补偿不少，不过都被叶为安留给了唐心，将唐婉宁安葬后，叶为安想了想，又开了一次家庭会议。

    不过这一次没有唐婉宁主持大局了。

    “……爸爸，你要送我回外婆家吗？”唐心低着头问。

    唐婉宁和家人关系很差，所以当时想着带去研究所都没想过要送唐心回娘家去，唐心现在之所以这样担心也不是没有原因的，叶为安可是将唐婉宁所有的赔偿金都给了她啊，这不就是要散伙的意思吗？

    艾哲赶紧看向他爸——不会是真的？

    “……你为什么会这么想？虽然你跟着婉婉姓，但你现在真的是我女儿，上了我家户口本的那种，还是你准备抛弃空巢老人，准备独立门户了？”叶为安刚准备说自己的打算，听了唐心的话顿时一噎。

    别说唐婉宁的死是他的失误，就算不是，他也不可能将唐心送回唐家去，那唐心还不得被生吞了啊？现在唐心就是他的女儿！

    “不不不！不是的，我没那个意思，我就是……就是看你把妈妈的赔偿都给了我，我以为你不要我了。”

    “这是你妈妈给你留的嫁妆。古时候女子死后留下的财产，也都是留给自己的亲生子女啊，没听说留给其他孩子的。”叶为安随便找了个理由，理所当然地说，说完了还直勾勾地看着艾哲，“阿哲，你不会想要分你妹妹的嫁妆？”

    艾哲连连摇头，他敢肯定只要自己说是，他爸立刻就会将他揍一顿。

    叶为安也不想的，但艾哲情况特殊，有事没事捶一顿，有助于他发泄。

    没错，那也是发泄的一种，并不是艾哲是个受x狂，艾瑞安不懂得交流，叶为安也不可能表现得太明显的亲近，没事动动手交流交流，会让艾哲觉得亲近。

    为了艾哲他真是操碎了一颗老父亲的心。

    辣鸡艾瑞安！

    这人简直太神奇了！

    得到想要的答案，叶为安满意地扭过头，“我准备带你们离开基地，去外面看看那些异兽异植。”

    “艾哲总在附近出现，总有一天会被发现的，没有人承认他，没关系，我承认这是我儿子，离开基地后我们也会经常回到人类世界，但却不会久待了，你们觉得怎么样？”

    艾哲：“……”

    不怎么样。

    妈妈走了，没人能压得住他爸了，这下可怎么办。

    作者有话要说：　　终于回到原先设想的道路上了，带着怪兽去旅行

    第六十六章 我的儿子是怪物7

    唐心没什么反对的。

    从小跟着唐婉宁长大, 唐心的性格基本不会说反对的话，长这么大连叛逆期都没有，是真正的乖孩子，乖巧无害，还没有一只兔子厉害。

    这样的人如果没有人护着，就算是末世前也会很快就被人吃得渣都不剩。

    唐心不反对, 但是艾哲却不同意啊。

    学着他妈平时面对这场景时会说的话, 艾哲就问了，“我能问下爸爸你为什么突然要离开基地去外面吗？”

 第125节

    直觉他是不相信是因为怕他身份暴露的。

    就算这里很多人认识他，可能会因此恢复被修改的记忆, 艾哲也不怕。

    不是亲近的人，就算恢复记忆了他也可以再次修改, 至于不知道的人，他完全可以说本体模样是他特殊的异能, 反正现在人类都还没有把异能给研究透, 什么异能都有。

    “不能！”

    叶为安特别冷酷特别无理取闹地回答。

    艾哲：“……”

    算了, 走就走，能降得住他爸的只有他妈, 他能怎么办？当然是随他去了。

    接下来唐心就在收拾家里要带走的东西了，不过这事情不着急，她可以慢慢收拾。

    晚上睡觉前，叶为安再次找上了艾哲。

    “你有没有想过，这末世是你带回来的？”

    艾哲一下子就白了脸。

    叶为安不提艾哲都没往这方面想过，毕竟他闲着无聊的时候也会看看和电影, 末世出现的也不少，比如说研究病毒结果扩散导致满地丧尸啦，比如说各种天灾层出不穷的星球进化啦……总之他从来没想过和自己有关。

    但是现在回想，这各种生物开始出现变异，不就是在他回来后才开始的吗？

    犹如醒醐灌顶。

    叶为安假装没看到艾哲的脸色，继续顺着自己的分析和猜测说下去，“你当初是被陌生力量侵袭才能活下来的，末世正式开始时间，是你回来的第二天，而且我发现最先出现变异的地方就是华国，然后迅速扩散到全球。因此我有理由怀疑，你身上你那股力量辐射到全球，引发了全球范围的动植物变异，也就是所谓的……末世。”

    “我们基地和外面的基地取得联系，然后发现，我们这里的异兽和异植更加活跃，也更加疯狂，就好像有什么东西在不停地刺激它们一样，阿哲，如果我的猜测是对的，那么你明白这意味着什么吗？”叶为安表情严肃，终于说出了自己要离开基地的理由，“这就意味着，你不能在一个地方停留太久，否则只会给身边的人带来危险。”

    艾哲身上背着巨大的因果，真的不能再增加了。

    “爸爸，我明白你的意思了。虽然不知道到底对不对，但是我相信你的分析，只是这样的话，带上心心会不会让她陷入危险？”艾哲沉默了一会儿突然说。

    “心心的性格去唐家只有死路一条，而且没来得及告诉你，心心似乎是有异能的。”本来准备回来后和唐婉宁说这个事情的，结果没想到回来就得到唐婉宁去世的消息，真是不知道该怎么说的好。

    “心心有自保之力，那确实还是跟着我们的好。”艾哲没有再反对叶为安的决定，不过他却沉默了。

    他现在有些不知道该怎么面对其他人了。

    作为华国吃着国家饭的人，艾哲的素质不用说，大局观也很稳，当末世因他而来，他心里忍不住愧疚自责了起来。

    自责自己当初为什么还要回来，如果他死在太空中，那么这个世界如今还好好的，不会变成现在这个样子，唐婉宁也不会因此而死。

    叶为安这次过来的时间有点晚，不过情况却没有到最糟糕的地步，如果是在艾哲黑化后，那么将艾哲掰回来的可能性几乎为零，但那时候他只能独自带艾哲离开，将他看好了，慢慢驯化他。

    艾瑞安和唐婉宁再婚的时候艾哲只有十四岁，正是叛逆期的时候，本来对于艾瑞安再婚他应该持反对态度并且一直不搭理唐婉宁母女的，但艾哲早就开始照顾艾瑞安，因此对于唐婉宁的到来只觉得欣喜，对唐心也一直很好。

    但是现在唐婉宁却因他而死。

    不是他直接下的手，但多多少少和他有关，于是艾哲对唐心更加好了。

    唐心是个很招人疼的孩子，或许从理智的旁观角度看她会觉得她像菟丝花一样，性格又软弱可欺没主见，很不讨喜，可是和唐心相处过，一般都不讨厌她。

    她太乖了。

    唐心不知道艾哲的补偿心理，但几天下来，她总算没之前那么怕艾哲了。

    ——艾哲从宇宙回来后这段时间，真的给她留下了极大的心理阴影。

    “爸爸，我们要走了吗？”唐心看着放在客厅的行李，问道。

    “心心忘了什么东西吗？”

    唐心摇摇头，突然说，“爸爸，我跟哥哥会陪着你的，你不要难过了。”

    叶为安：“……”

    明明最难过的是你啊！

    神奇的是，整个艾家，艾瑞安和唐心共同语言最多，而唐婉宁明显和艾哲更加有共同语言。

    艾哲将东西搬到外面的面包车上，抬头就发现不远处有几个熟悉的人走了过来，顿时危险地眯起眼睛。

    他们是唐心的舅舅家。

    末世前唐家条件很好，但却重男轻女得严重，唐婉宁前夫死后唐家说是将她们母女接回去，实际上却是为了让唐婉宁继续为兄弟当牛做马，却又一边要唐婉宁为两个哥哥做各种事情一边又任由家里孙子欺负唐心，所以唐婉宁和娘家人才会闹翻。

    末世开始后唐婉宁两个哥哥家都没有出异能者，从前的工作现在又没有了，没办法自然就丢弃了原先高傲的嘴脸缠上了依旧在研究所工作的唐婉宁。

    现在过来估计也不是什么好事。

    “哟，这不是唐经理嘛，来我们这种小地方有什么事情吗？”

    唐万重长得和唐婉宁有两分相似，从前成功商人的身份让他看上去……那么的衣冠禽兽，闻言顿时皱起了眉头，“我是来接我外甥女唐心的！让她出来，她妈死了，她跟你们艾家没有血缘关系，我们唐家不接回去，难道任由你们欺负吗？”

    听上去还真是挺像那么回事的……如果对方为的不是唐婉宁死后的赔偿的话，艾哲估计会更加相信。

    他看上去就那么傻的吗，唐万重一说要接唐心回去艾哲就知道他真实的目的了。

    “是不是还有把我妈的赔偿金也一起带走啊？”艾哲双手环胸，嘴角下撇，看上去非常气人。

    被他撕了脸面，唐万重脸色顿时黑了下来，“什么你妈！你妈死了多少年了，我妹妹跟你可没关系，那是我妹妹的赔偿金，给她唯一的女儿难道不应该吗？你们艾家不会是想要吞了？”

    说到后面，唐万重忍不住怀疑地打量着艾哲，他可是打听过了，唐婉宁的赔偿金可是有一大笔呢，将唐心这丫头带回去，除了能将唐婉宁的赔偿金拿到手，还能把唐心嫁出去换一笔聘礼，反正唐心也不小了，在家里养不了几天，多划算的事情。

 第126节

    “呵呵。”果然，这群人真是禽兽，他妈死了不见他们过来，现在为了赔偿金倒是一副心疼唐心的模样，这种人留着做什么，不如杀了算了。

    艾哲觉得对不起唐心，对这些打唐心主意的唐家人当然深恶痛绝，不过想到他爸，他还是将杀意压住了。

    杀是不能杀的，他可不想为了这帮子人渣搭上自己，还不值得，不过打一顿肯定没事的，相信他爸也不会把他怎么样的，对？

    艾哲活动了一下手脚，抬脚就将唐万重踹出几米远。

    得亏现在人的身体素质提高了，要不然艾哲这一脚就能要唐万重大半条命。

    打了唐万重，没等其他几个唐家人反应过来，艾灸就将人摁在地上揍了个半死，至于两个舅舅，一人废了一条腿。

    唐心在屋里听到声音，想出门看看怎么回事却被叶为安拦住了，“你哥在收拾你舅舅他们呢，他们想把你带回唐家去，嗯，艾哲说为的是你妈的赔偿金，所以艾哲就将人揍了。你现在出去不好，还是在屋里待着，等会儿艾哲打完了咱们刚好吃饭，吃完饭就离开。”

    叶为安不说，唐心还真没有听出来那是她舅舅家的声音，别看两家都住在京市，但唐心已经好几年没看到他们了，早就把他们忘干净了，逢年过节唐婉宁也都是直接打钱过去。

    唐心点点头，转身又进了厨房，准备给艾哲开个小灶。

    ——没错，她就是讨厌舅舅家的意思！

    唐万重兄弟没想到艾哲一言不合就开打，而叶为安和唐心明明在家却从头到尾都没出现，没一会儿唐家人就受不了了，留下狠话跑了。

    不过有唐婉宁那笔赔偿金在，相信他们肯定还会回来的，说不定还会制造舆论，可惜呀……拜拜，我们走了。

    吃完午饭艾哲一边哼着歌一边开着车，一家四口晃悠悠地离开了安全基地。

    是的，一家四口。

    唐婉宁的骨灰盒正被唐心抱在怀里呢。

    和唐心坐在后面，叶为安听着艾哲哼着跑调的歌，突然扭头问唐心，“心心，你说我们这叫不叫带着怪兽去旅行？”

    唐心看看叶为安，又看看突然沉默的艾哲，紧紧抱着唐婉宁的骨灰盒没敢说话。

    艾哲：“……”

    他现在，是不是沦落到食物链底端了？明明他才是老艾家的孩子？

    “……爸爸，我发现你好重女轻男。”

    “你才发现？”

    作者有话要说：　　算你们狠

    第六十七章 我的儿子是怪物8

    他们选择的面包车是最普通的那种, 不是很结实，因此一路上艾哲都将自己身上的威压放出来，让那些蠢蠢欲动的异兽异植不得不眼睁睁看着面包车绝尘而去，而面包车上的那个很喜欢的很想靠上去的存在也只能跟着离开。

    好艾哲并没有什么威压，但是这个末世因他而起，那些异兽异植也因他而疯狂, 因此艾哲的气息还是很能震慑住它们的, 如果不是艾哲，唐心现在身上说不定已经挂满了各种异兽，面包车后面也会跟了一群。

    到了没有人出没的地方, 艾哲索性将车停了下来，自己变成五米高的本体, 然后将面包车扛在肩膀上，扛着车往前跑。

    ——他觉得自己就像神话中夸父追日的那个夸父一样。

    只不过他追的不是日, 而是人生。

    叶为安能明显感觉到艾哲心里的愉悦, 这让他再次肯定自己的选择果然是对的。

    说实话, 这个末世对人类真的恶意十足。

    动植物出现异能的概率很高，而人类……呵呵！

    动植物的身体都扩大了很多倍, 有些甚至是成千上百倍地增长，而人类……啧啧！

    简直惨不忍睹了。

    没缩小都已经是老天爷给面子了。

    荒郊野外，无论是叶为安还是艾哲，又或者是唐心，都一点没觉得有什么不习惯的地方，不过叶为安还是规划好了, 先去距离京市基地最近的三军基地看看。

    三军基地曾经是军营，里面现在留下来的人更多的是一些军人以及军属，总体实力也更加强。

    艾哲走路的速度比面包车要慢上不少，到了傍晚他们就留在了，野外过夜。

    唐心到时候睡在面包车里，后面的座位刚好可以躺下来，而叶为安和艾哲两个大男人则睡在外面的帐篷里。

    “有人过来了。”吃饱喝足，叶为安才刚躺下艾哲就说，这时候叶为安也听到动静了，两人都没动，而是盯着声音传来的方向。

    没一会儿穿着军装的男人就满身是伤地出现了，看到这边有人对方楞了一下，赶紧转了方向朝着另一边跑过去。

    哟呵！

    这不是喜欢唐心的那个人嘛！

    “艾哲，救人！”叶为安明显看出来对方换方向不是怕他们，而是怕自己会殃及他们给他们带来危险，沈崇身后一定是跟了什么东西，所以他才会满身伤逃命。

    艾哲也看出来了，二话不说就朝沈崇跑过来的方向走去，没一会儿就消失在了黑暗中，叶为安看了面包车一眼，还是没有去追沈崇。

    荒郊野外的，还是唐心更加重要，救了沈崇一次已经够了，没有身后跟着的东西，相信他也不会有危险。

    没一会儿，艾哲就回来了，手里还拖着一匹雪白的狼。

    此时这头变异狼已经死了，背上一对翅膀也耸拉着。

    比起其他的变异兽，这头狼的个头同样和末世前没什么变化，不过能压着沈崇打，看样子也不是好惹的，也就是遇上了艾哲而已，加上沈崇现在还没有成长起来。

    狼肉并不好吃，艾哲之所以将它带回来，还是因此它毛毛挺柔软的，比艾哲以前看到的狼毛都要柔软，艾哲想把狼毛撸下来给他爸还有唐心做小被子，肯定暖和！

 第127节

    这么一闹叶为安也睡不着了，坐在火堆边看着艾哲拔毛，伸手摸了摸，果然很柔软，有点像肚子部分的软毛，这天气也不知道会不会变，多准备一下也是好的。

    最重要的是艾哲的这份心意很重要。

    沈崇回来看到的就是这一幕，追着他打的变异狼已经被人开膛破肚，浑身的毛都被拔光了，看上去特别惨，然而沈崇的心却提了起来。

    他之所以会回来，就是因为发现身后一直跟着的变异狼不见了，想到之前遇上的两个人，他怕变异狼转身去找他们了，想了想还是选择了回头。

    军人的天职除了服从命令，还有保护人民，沈崇做不到让无辜的让人为自己逃命拖延时间的事情来，即使知道回头的话他很可能会死，他还是回来了。

    艾哲看了看自己手里还没有收起来的狼毛，又看了看沈崇冷冰冰的脸，不知道为什么总觉得有些心虚，扯了扯嘴角理直气壮，“这是我们打到的，是我们的东西，如果你想抢，哼哼！”

    “……不知道两位是哪里人？怎么会出现在这边的？这边的变异兽尤其强大，还是小心一点。”谁要跟你抢了！

    “啊，我们是出来游玩的，只是路过而已，很快就会离开的。”

    沈崇：“……”

    什么？

    作者有话要说：　　嘤，我说实话，我之前说预收到250就加更，其实是忽悠你们的，我就是这么说说而已，会张几个预收，但肯定不会涨到两百五啊

    因此我就是骗几个预收，没有做好加更的准备，结果……fg倒了，猝不及防地倒了_(:зゝ∠)_

    分两天加=-=

    感觉自己还是很棒的，至少我没准备加个1000字的更，还是值得表扬的对？

    还有啊，吃了我的加更，没收的真的不要来一发吗？到300我还加哦！

    《当了千年女神我又回来了》

    文案一：

    我，当了千年精灵女神的人，好不容易带着那帮乡巴佬精灵迈向小康生活，正准备养老

    现在，我回来了

    明天中考

    我该怎么办？

    文案二：

    在原本的剧情中，余棠会穿成精灵“女神”，最后收尽各色美女女神，打倒光明神，脚踏魔神，站在世界顶端，汤姆苏本苏

    结果穿越的时候出了意外，他成了精灵女神身边的……独角兽＿（：зゝ∠）＿

    现在，他跟着那丫头回来了

    成了一只鹅子

    即将变成麻辣鹅

    他该怎么办？

    ——————————————————————

    以上就是渣亭的心酸心路了or2

    第六十八章 我的儿子是怪物9

    沈崇现在是三军基地最强的人, 曾经是特种兵，末世开始后也是第一批拥有异能的人，不过他并不像其他人那样，有了异能以后就觉得自己多了不起，谁都不放在眼里。

    他依旧是那个兵。

    可以说，他现在就是三军基地推出来的门面, 代表着三军基地的形象。

    这次带队前来杀变异兽白狼, 有人故意给错了情报，白狼的实力并不是情报中说的那样，对方的目的显然就是沈崇, 现在整支小队就只剩下沈崇一个人了，不过看着杀了白狼的人, 沈崇心里还是有些微妙。

    不等他说什么，睡在面包车里的唐心终于被他们说话的声音吵醒了, 睡眼惺忪地打开车门, “爸爸, 哥哥，怎么了？”

    “没事, 遇到个人，你继续睡。”艾哲摇摇头，想将唐心劝回去。

    他爸跟他猜测过唐心的异能，变异兽对她而言没什么危险，但是人类就不一样了。

    艾哲面前就是火堆，怕唐心晚上冷, 车子距离火堆很近，因此唐心一出来，火堆就照亮了她的脸，沈崇看清唐心后瞬间就愣住了。

    这是沈崇第一次有这样的感觉，心跳如雷鼓，仿佛下一刻就要跳出胸膛般，一股热气朝脸上涌了过去，火辣辣的。

    唐心有些好奇地看了沈崇一眼，友好地笑了笑，有叶为安还有艾哲在身边，她也不担心自己会遇到危险，胆子也稍微大了点，不过既然叶为安和艾哲都没有动作，那就说明这人没什么危险，唐心刚想回车里，注意到沈崇受了伤顿时有些犹豫，不知道该不该给他点药。

    唐心性格善良，但是她心里知道轻重，这种事情她不会做主，只会询问父兄的意思，“你好像受伤了，没事？”

    “没、没事，我很强壮，这点小伤很快就会好的。”明显感觉到自己脸上的温度在持续升高，沈崇有些窘迫地回答。

    第一次见面就让人家看到这么狼狈的自己，真是……倒霉透了_(:зゝ∠)_他好像有点懂其他战友说的那些话了。

    “在某些人面前，你会恨不能自己变成超人，永远用一副强大可靠的姿态出现，当她永远的英雄。”他曾经嗤之以鼻，但是现在好像懂了。

    不过他这一身的伤，不会吓到她？她一看就被保护得很好的样子……

    唐心这话一出来，叶为安就知道她这是在询问自己能不能帮了。

    想了想，这位人品确实过得去，帮一把就帮一把，反正他们不缺那点药，“我们车上还有点药，你需要吗？我让心心拿。”

 第128节

    “那谢谢了！”回答得那叫一个斩钉截铁，干脆利落，他现在这一身伤回基地的话，确实比较危险，还是先包扎上点药。

    而且他记得另一个战友说过，如果不能成为他的英雄，必要时候不介意可怜狼狈一点，女孩子都是心软的，母性很强，你可怜，她就会忍不住心软，然后嘿嘿嘿~

    沈崇不想知道那个“嘿嘿嘿”到底是什么鬼，但是他却知道自己现在真的可以……装装可怜博取同情_(:зゝ∠)_

    在某些时候，雄性都是一样的，都有吸引心仪雌性的本能。

    而且，原来她叫心心？真是个好听的名字！

    唐心拿了药和绷带出来递给沈崇，沈崇给自己简单处理了下伤口，后背还有些伤自己没办法上药，忍不住阿景目光落在唐心身上，他没敢开口，只是僵着脸，举着绷带和伤药。

    唐心：“？？？”

    艾哲呵呵一笑，坐到沈崇旁边，接过他手里的绷带和伤药，十分粗鲁地将药抹在沈崇后背上，三两下缠上绷带打个结，下手一点都不含糊，光是看着唐心都觉得疼。

    沈崇也确实很疼，好在他还记得忍住抽气声没有表现出来，否则的话那才叫真的丢面子。

    叶为安坐在火堆边烤火，目光瞥了一眼三个年轻人，心里冷哼随他们去了。

    沈崇看着老实，实际上……啧啧！

    艾哲做得漂亮。

    给沈崇包扎好，艾哲笑出一口大白牙，“心心没有给人处理过伤口，我们家的小公主，怎么可能舍得她来做这些，而且心心没轻没重的，万一下手重了，弄疼你了那就不好了对，所以还是我来给你包扎，熟练！”

    沈崇：“……”

    他还能说什么？而且怎么好意思说那女孩没轻没重啊，别以为他不知道，他就是故意用力的！

    唐心只能假装没看到艾哲报复，自己坐到叶为安身边，“爸爸，你饿不饿？要不要吃点东西？”

    “不用了，饿了的话我会自己找吃的，你回去睡觉，明天还要赶路呢。”崽，你被大尾巴狼盯上了你知道吗！

    “暂时睡不着了，我陪陪你们。”唐心摇摇头，并没有注意到沈崇看向自己炽热的目光。

    “对了我叫沈崇，隶属三军基地，你们这是要到哪里去？最好还是到基地里面去安全一点，外面各种变异兽变异植物太多，一不小心就会有危险。”沈崇安静不由自主朝唐心身上飘，脸上的表情却严肃认真，一派端正。

    艾哲翻了个白眼，继续将狼毛塞进袋子里，一边塞一边自我介绍，“我姓艾，叫艾哲，那边是我爸艾瑞安，和我妹妹，我们是从京市基地过来的，准备到全国各地是看看如今的情况，我爸是生物学教授，我们想看看各地的异兽和异植，看看是不是区域分布的。”

    后面这段话纯粹是艾哲一时间瞎掰的，不过乍一听还挺有道理的。

    沈崇朝叶为安看过去，换来对方矜持的笑容，随货将目光落到唐心身上，“那么这位就是艾心艾小姐了？果然人如其名。”

    天地可鉴，沈崇真的不会说情话示好，这话已经是他的极限了，他真的很想在心仪的女孩面前表现了。

    ……可惜马屁拍到了马腿上。

    叶为安：“……”

    艾哲：“……”

    唐心：“……那个，我不叫艾心，我跟妈妈姓，姓唐，所以我叫唐心。”

    沈崇瞬间就尴尬了，忍不住伸手挠了挠头，显得有些憨，“……哦，哦哦，唐心，人如其名人如其名哈哈！”

    唐心抿唇笑笑，没有说话。

    这话她实在不知道该怎么接，难道要说是的，她就是这么甜吗？这话她说不出来。

    不过这个沈崇还挺奇怪的。

    沈崇简直快要没办法了，只能僵硬地转移话题和艾哲聊起三军基地的事情。

    他们现在所在的这个地方位于京市基地和三军基地之间，准确地说距离京市基地还要更加近一些，沈崇会出现在这里纯粹是被白狼追的。

    但是叶为安接下来是准备去三军基地转一转的，有沈崇介绍，艾哲就多问了些，反正他们到时候肯定是要去三军基地补充物资的。

    现在像是京市基地和三军基地距离这么近的基地真的很少，京市是首都，而三军基地曾经是军队驻地，所以才会距离这么近，其他基地为了生存，都集中在了一起。

    “我们基地之前还是要以军人和随军的家属为主，后来救了不少幸存者，这才慢慢热闹起来，不过由于军人的身体素质比较好，所以我们基地的异能者要比其他地方多。”幸亏沈崇还没被美色冲昏头脑，知道该说不该说，他说的这些都是一问就知道的，并不是什么秘密，不能说的东西他是一个字都没有透露出来。

    他的基本素质还在，知道轻重。

    艾哲和叶为安都是聪明人，自然听出来了，不过艾哲并不知道叶为安也听出来了，毕竟在他的印象中，艾瑞安不可能想到那么多。

    ——他们这一家子，还是要靠他呀！

    又聊了一会儿，叶为安就将犯困的唐心赶回车上睡觉去了，唐心一走，沈崇的声音就低沉了下来，有些虚弱。

    刚才，真的就是强撑着而已，虽然逃出来了，但沈崇确实受了不轻的伤，到现在还没有休息，就算现在恢复比末世前好，但毕竟流了不少血。

    叶为安有些好笑地看了他一眼，惹得沈崇有些不好意思，“行了，估计你也没休息好，那边的睡袋你过去睡，我和阿哲轮流守夜，一顶帐篷就够了。”

    沈崇实在累了，也没客气，道了谢就钻进了睡袋。

    他本以为自己这么累会很快就睡着，但他却低估了这些年当兵生活留下的警惕与戒备，在这样陌生的环境中，周围还有不分敌我的人在，他只能浅眠，根本没办法好好休息。

    翻来覆去睡不着，沈崇忍不住就想到了唐心出来的那一幕，那一刻他以为他看到了从电影中走出来的仙女。

    唐心，确实像糖心一样甜。

    不知道沈崇在想什么，唐心却睡得好极了。

    叶为安和艾哲轮流守夜，本来他是想变成本体的，但是有沈崇在，当然就不行了。

    虽然叶为安和艾哲说过他可以伪装成特殊异能，但艾哲还是下意识不想别人看见自己这副模样。

 第129节

    第六十九章 我的儿子是怪物1 0

    第二天一大早一行人就再次出发了, 沈崇是看两条腿跑了这么远的, 因此他现在回去也只能小其他地方没人要的车或者蹭叶为安他们的面包车, 再不然就只能像来的时候那样跑回去了。

    沈崇看看自己身上的伤, 又看看唐心, 果断厚着脸选择了蹭车。

    而且他还要赶回基地去，他异能还没有恢复，速度不可能有开的时候那么快。

    他不但蹭车了, 他还蹭吃蹭喝了=-=也幸亏这个末世不像电影中的那样丧尸遍地走, 物资还是充足的，只要有能力就不怕没食物, 否则的话沈崇还真不好意思吃吃喝喝——叶为安也不可能分给他。

    从京市基地到三军基地, 面包车的速度需要走接近三天，好在他们已经走了一段, 因为只又走了一天半就看到了三军基地厚实的城墙。

    为了防止变异兽和变异植物攻陷基地，每一个基地外的城墙都厚实极了。

    守门的人看到面包车过来就将人拦了下来，看到从车窗伸出头的沈崇顿时激动了起来，也不管其他的拿出手里的通讯器就联系了其他人，“报告！沈崇安全回到基地了！”

    带着人进了基地, 沈崇将人送到登记处就不得不离开了。

    他还有很多事情要做，而且现在他身边一点都不安全, 还是不要靠太近，先把那些作死的人收拾了再说。

    沈崇性子好，在末世后也听从军方的命令，但那不代表有人想要他的命他也无动于衷。

    如果是为了救人或者其他, 那么他毫无怨言，但是这种明显的政治斗争有人想下黑手，那就不要怪他闹了。

    目送沈崇斗志昂扬地离开，艾哲就准备先找个住的地方，他和叶为安商量好了，要在这里待两三天，然后继续南下，去看看那边的基地和幸存者。

    “求求你们，给我一点吃的，我的儿子快要饿死了求求你们！怎么样都行，只要一点点就好！”正准备离开，艾哲突然听到不远处传来的女声，紧接着就是其他人的怒骂呵斥，还有……不怀好意的笑声？

    还没等他有反应，叶为安就朝那边走了过去，拐角处跪了一个女人，颇有几分姿色，然而她现在却狼狈极了，怀里抱着一个两三岁的孩子，只不过那孩子脸色蜡黄身体虚弱，一看就知道饿了不短的时间。

    袁欣是真的没办法了，她丈夫在一次外出的时候遇到了强大的变异兽，尸骨无存，儿子于飞才三岁，她自己没有能力出城去，前两天看于飞饿得不行，咬牙出去了一趟，结果什么都没找到还换了一身伤回来，她是真的绝望了。

    她自己跪在这个地方，又说着那样的话，自然是有心理准备的，然而只要能换来食物让于飞活下去，她什么都敢干。

    如果不是她抢劫都抢不过别人，她早就去抢了。

    “我这边有块面包，你跟我去旁边一趟？放心，我家就在旁边。”有个男人摸了摸下巴，打量了一下袁欣突然说，眼光有些肆无忌惮地在她身上扫视。

    袁欣喉头微哽，答应了下来。

    抱着孩子起身，袁欣疼爱地蹭了蹭于飞的小脸，“小飞，妈妈带你去找好吃的……”

    “唔，我这里有牛奶，更加适合小孩子喝，你要不要跟我交易？”叶为安站在拐角的地方突然开口道，手里还拿着刚才唐心塞给他解渴的牛奶。

    男人被人打扰了好事还想截胡，原本很愤怒，结果对上叶为安后面艾哲的眼睛，心里瑟缩了一下，终于还是忌惮占据了上风。

    他虽然是异能者，但是异能很普通，而那个男人身后的人，那双眼睛就带着凶狠与血腥，绝对不是他能对付的，有些可惜到嘴的肉又没了，男人看了袁欣一眼走了。

    其他围观的人也注意到了艾哲的眼神，不敢惹事，没一会儿就跑没了。

    袁欣低着头，紧紧抱着于飞，另一只手接过叶为安递过来的牛奶，将吸管插进去，放到于飞嘴边，“小飞，喝奶奶啦，你不是饿了吗，咱们又有奶奶喝啦。”

    于飞饿得脑袋都有些抬不起来，如果不是之前袁欣没办法咬破了手指让他喝了点自己的血，现在估计已经饿死了，吸吸管并不需要花费很大的力气，但他却依旧没有力气，不过袁欣的话他听懂了，看着牛奶的目光有些渴望。

    他们开着车，车上什么东西都有，叶为安往这边走，艾哲就赶紧把车也开了过来，看到这对母子这副样子，回车上将勺子拿了下来，走到袁欣身边，将牛奶挤了一点到勺子里，递到于飞嘴边，嘴角露出笑容，“你叫小飞呀？名字真好听，来，张开嘴巴喝奶奶了，这个可好了！”

    艾哲出事以前，就很讨孩子的喜欢，他自己也喜欢逗小朋友玩，他出事了以后他们家附近的小朋友还哭过好几次。

    袁欣有些感激地看了艾哲一眼，两个人小心地将牛奶喂下去，于飞的精神总算好了点，伸出小手抓住勺子的柄往袁欣那边推了推，“妈妈，好喝，奶奶给你喝！”

    丈夫死后一直坚强没掉眼泪的袁欣在这一句话中泣不成声。

    “不哭，小飞乖。”于飞还是没什么力气，但看袁欣哭了，他却挣扎着想给她擦眼泪，他这副模样，袁欣反而哭得更加厉害了。

    “好了，先别哭了，我们还是先找个落脚的地方，小飞妈妈是？你家有地方吗？我们会拿吃的来当房租，你看怎么样？”艾哲伸手揉了揉小飞的脑袋说，他这也是为了给袁欣一点食物，虽然知道治标不治本，但至少让他们这几天好过一点。

    “有有有。请几位跟我过来。”袁欣擦擦眼泪，抱着于飞站起来，唐心看她虚弱的样子，赶紧上前扶住她。

    也是，小孩子都饿成那样，妈妈只会饿得更久。

    袁欣和丈夫于艾林的家是基地分给幸存者们的样板房，也只能做到遮风挡雨的效果，其他就别想了，几个人挤在小小的屋子里，袁欣有些窘迫，这屋子实在不适合让人当落脚地方，但为了食物她也只能假装不知道，希望这几个人不要介意。

    叶为安和艾哲倒是觉得正常，单身女人，又没有自保的能力，别说没有什么好的住处，就是有，也保不住，能有个住的地方真的很不错了。

    而且如果袁欣住着好地方，那背景肯定也不至于差到母子两个快要饿死的地步。

    “姐，我们还没有吃饭呢，有没有地方做饭呀。”唐心看出来袁欣还饿着，没有戳破，而是现在就准备做午饭。

    这会儿不过才十点，还没到吃饭的时间，唐心这也是准备提前做然后让袁欣也吃点，只是出于体贴才没直说。

    事实上唐心这是多虑了。

    都快饿死了袁欣哪里还有那么多尊严，为了活命她现在真的没什么不敢的。

    中午煮了一锅面，唐心在里面放了些肥肉，他们都不爱吃这个，但是袁欣需要补充脂肪，这玩意虽然不好吃但是油水确实足。

    吃饭的时候于飞已经好很多了，袁欣又给他喂了点面条，不过怕他肠胃受不了，喂给于飞的面条都是放到白水里过了一遍了。

    袁欣注意到车上各种物资都有，有些羡慕，却也没有多想，只是摸着于飞的脑袋，想着自己这两天还是将地方让出来睡外面地上，不知道请唐心带于飞睡行不行。

    于飞太小，肯定不能直接睡在外面的。

    因为袁欣母子，原本只准备停留两三天的艾家几口子一直停了十来天才准备离开继续南下。

    三军基地的物资明显要比京市少，他们也没什么好补充的。

    这几天艾哲和叶为安都是睡车上的，唐心则和于家母子睡在屋里的床上，所以每天晚上艾哲都会跑出基地去浪一圈。

 第130节

    变成本体太舒服自在，他控制不住。

    明天就要出发离开了，艾哲和叶为安讨论过，要不要带袁欣母子走。

    如果只是袁欣，艾哲还不会意动，但于飞这个小家伙，他们走了以后袁欣如果还是不能找到食物，会饿死的，刚好他和叶为安都是大男人，唐心有些事情也不方便和他们说，如果有袁欣陪着倒是能好很多。

    叶为安想了想就同意了。

    艾哲是觉得袁欣母子现在这遭遇是自己造成的，忍不住想要补偿一点？

    晚上说是出去放松，其实也是发泄？

    叶为安并没有说破，只当自己什么都不知道。

    然而，晚上再次出去的艾哲直到第二天早上依旧没有回来。

    叶为安：？？？

    以艾哲的实力，现在那些变异的动植物和拥有异能的人类都不是他的对手，安全性不用担心，所以他这是被什么耽误了吗？

    “爸爸，哥哥还没有回来吗？”唐心做好了早饭，见艾哲还没有回来有些担心，一旁帮忙的袁欣也忧虑地看过来。

    袁欣并不知道叶为安的实力，她只以为他们几个人都是靠艾哲才会安全的，一听艾哲可能出事，心里也不上不下很不安。

    “放心，你哥肯定不会出事，应该是被什么事情耽误了，我们先吃，不用等他，小飞可不能饿，对不对呀小飞？”

    于飞看看袁欣，没有说话，坐在叶为安腿上乖乖喝牛奶。

    有叶为安的话在，唐心就放下了心，本以为艾哲很就回来，没想到等到中午还是不见人影。

    “听说，这几天到基地周围的那只巨兽终于被我们基地的异能者给抓到了，这下出门总算安全了很多。”

    “是啊是啊，我还见过，长得特别可怕，足足有五六米高呢！”中午回来吃饭路过这边的两个男人边走边聊，有些庆幸，“幸亏它当时没有注意到我，要不然我估计我肯定回不来了。”

    那只巨兽应该是其他地方过来的，最近一直在基地外面活动，就连不少异兽都被祸害了，基地担心安全，只能派出大部队将它捉了。

    之所以没杀死，是想知道那到底是什么，以及以后会不会再遇到。

    两个人只是路过闲聊，没想到他们的话却被唐心还有叶为安听在了耳朵里。

    叶为安：“……”

    唐心也觉得自己有些凌乱，忍不住看向她爸，“爸爸……”

    你说，他们口中的那个巨兽是不是哥哥啊？

    “那么问题来了。”叶为安有些艰难地说，“你哥长得那么高大，身上肉那么多，他……”

    会不会等会儿就要被宰了吃肉？

    之所以不是已经宰了，那还是因为叶为安没有感觉到他有危险。

    作者有话要说：　　五米高，好几千斤肉呢

    口水……

    第七十章 我的儿子是怪物11

    不过也许叶为安再不过去, 说不定就有危险了_(:зゝ∠)_

    ……好, 他应该有自救的办法, 叶为安之所以想过去, 还是因为想去看热闹。

    据说为了集中整个基地的民心，安抚他们的恐慌, 那头巨兽现在被放在了从前练兵的场子上，人们可以去看看基地的实力。

    ——括弧——谁都可以去围观——括弧——

    不敢把唐心留在这里, 叶为安就让袁欣和唐心两个人抱着于飞上车，自己则坐在了驾驶座上准备连车都开走。

    要是他们去围观艾哲的时候，有人偷了他们的车, 连上面准备接下来要用的东西一起运走了，那他们会哭的。

    袁欣倒是理所当然地坐了上去，完全不觉得有什么不对, 她不知道艾哲的身份, 只是想过去围观而已, 于艾林死在异兽口中, 她更加痛恨它们。

    而唐心就……

    “……爸爸，你不是不会开车吗？”你怎么坐上去了！

    你这个车, 我不敢坐啊！

    “是啊, 你哥这些天开车，我坐旁边也看会了, 放心，不会有事情的。我也知道没有驾照开车是不允许的，但是现在又没有人查驾照, 而且我也找不到考驾照的地方啊。”叶为安无辜地回头，看着唐心眨眨眼说。

    袁欣：“……”

    突然觉得屁股下面的车垫也不是那么舒适了_(:зゝ∠)_

    “快点上来，要出发了，晚了的话你哥估计会变成一堆肉，说不定我们还能领点回来。”

    被叶为安说话的内容吓到，唐心赶紧爬上车，安全什么的，爸爸从来不说谎，应该没事情？还是哥哥更加重要一点，不过……

    “小飞，冷不冷，姐姐给你裹小被子好不好？”唐心说完就用毯子将于飞裹了起来——这样就算出了车祸，也能保护一下于飞？

    袁欣：“……”

    她更加不安了。

    艾家父女，这是有毒？

    好在虽然心里紧张不已，但车子还是安全开到了练兵的场子上。

 第131节

    虽然基地领导说可以随便围观，但是还是有不少人不敢，场子上并没有多少人。

    谁知道关在笼子里的这个巨兽会不会破开笼子跑出来？就算那笼子的钢筋很粗，可这毕竟是巨大的变异兽诶！

    就算旁边还有异能者守着随时准备出手，果然还是小命更加重要？

    将面包车停下来，叶为安和唐心下了车就往笼子那边走，袁欣也往前走了走，但距离笼子还有不近的距离却不敢再走了，抱着于飞停在原地，拉住还想继续往前的唐心。

    “心心！前面太危险了，要看在这里看就好了。”

    唐心：“……”

    我，并不是来围观的。

    “没事，我们要去找艾哲，不会出事的。”叶为安看了袁欣一眼，知道她害怕也没强求，“要不你先在这里等一会儿，我们过去很快就回来？”

    袁欣抱着于飞，最终还是没有上前。

    叶为安带着唐心走到笼子边，立刻就有异能者上来拦他们，他们也怕靠太近出事的话不能及时将人救下来。

    “你们是不是搞错了？这不是变异兽，这是我哥哥，你们怎么把他关起来了？”唐心搅着手指，不时回头看一眼艾哲。

    这时候艾哲已经醒了，正耸拉着脑袋趴在笼子里，看到叶为安他们过来也无动于衷。

    太丢人了。

    他在外面散步散得好好的，突然屁股一疼，没等他反应过来怎么回事就失去了意识，再醒过来，就发现自己被关在笼子里了，而且貌似还在被人观赏中。

    生活太痛苦，他需要缓一缓。

    “你哥？”程天福眉头一皱，觉得这姑娘怕不是傻了。

    “是啊，这是我儿子，每天晚上会出去散步，他的异能比较特殊，但他真的不是变异兽，不信的话可以让他变成人类的样子，这段时间我们一直在基地里，有不少人见过的。”虽然很想哈哈哈，但人还是要救大的。

    程天福有些狐疑，既然这不是异兽而是异能者，都这时候了他为什么不变成人类的样子解释？

    “发生了什么事情？”沈崇走了过来，看到唐心眼睛一亮。

    程天福将叶为安的话重复了一遍，表示自己很怀疑，沈崇听完整个人都不好了。

    他并不怀疑叶为安和唐心是闲得无聊涮他们的，那么……他们愁了好几天的“变异兽”真的是艾哲？

    “这是艾哲？”

    “是艾哲。”

    “既然是艾哲，他现在醒过来了为什么不变成人类？”

    叶为安：“……”

    这个问题嘛……

    当然是因为，他没穿衣服啊。

    作者有话要说：　　emmmmm我怎么觉得，我这个加更刚加完，马上又要加更了？

    _(:зゝ∠)_

    我

    辣鸡作者

    理不直气不壮

    抱住胖胖的寄几

    第七十一章 我的儿子是怪物12

    “这是因为, 哥哥变成巨兽的时候身上没有衣服，所以他恢复成人类模样的时候是光着的, 他要是现在变回来的话就……就裸奔了啊。”唐心红着脸说。

    听到这个答案沈崇也愣了。

    “如果你们去发现艾哲的地方, 在那附近应该能找到艾哲的衣服。”叶为安补充道, 笑眯眯地蹲在艾哲面前，将搭在手腕上的长款风衣塞进了笼子里。

    下一刻, 狰狞恐怖的巨兽果然变成了艾哲。

    艾哲快要气死了！

    妈的！

    他每天出去溜达碰到异兽的话还特别友好善良地替三军基地解决了，让他们减少了危险还能捡不少肉回去, 结果这群棒槌就是这么对他的？

    恩将仇报！

    将衣服随手往腰上面一裹, 艾哲冷着脸看向沈崇，目光像刀子一样，“你们！可真是好样的！”

    可不就是自己认识的艾哲嘛，果然能轻松将白狼杀死的人不可能简单, 但沈崇还真的没想到艾哲居然会不简单到这个地步。

    他曾经去外面跟踪过艾哲变身的巨兽，深知他到底有多强大。

    沈崇有些尴尬, 但这件事真的不能怪他们基地，谁知道自己家附近出现了一个陌生而强大的变异兽在逗留都会非常紧张的，基地进进出出的课不只是异能者, 而且谁知道什么时候那变异兽心血来潮就会进攻基地了？

    为了以防万一, 他们提前将危险掐灭有问题吗？没有！

    尤其沈崇看上了人家妹妹, 因此他这时候除了觉得尴尬还有心虚，唐心可还在旁边看着呢，“你也不出声，我们这大概是误会了。”

 第132节

    不解释还好, 沈崇一解释，艾哲更加愤怒了，叉着腰跳脚，“解释？你们给我机会解释了吗？啊？我散步散得好好的，屁股一疼就晕了！再醒过来，我就裸着身体被人围观，我怎么说？还有你们到底用了多少的麻醉药你们知道吗？我那样的状态居然瞬间就倒了你们三军基地真是好样的！”

    越说越生气了_(:зゝ∠)_

    他真的特别无辜特别可怜特别委屈。

    但是人家沈崇也觉得自己委屈啊，你出来溜圈，为什么不能告诉基地一声你的身份？这几天整个基地的气氛都变了，紧张又不安，要是提前知道艾哲的身份，他们也不可能搞这一出啊。

    只是这话在艾哲这个苦主面前不太好说，沈崇聪明地将目光落在了叶为安身上。

    跟着车的那两天，沈崇就发现了，艾哲……其实在艾家似乎是食物链底端，而食物链顶端明显是这位艾瑞安教授。

    虽然闹了乌龙，但是沈崇和三军基地还真没做错什么，艾哲心里也明白，所以他醒过来后才没有暴怒拆了笼子，但遭遇这种糟心事情，还不许人恼羞成怒一下了？

    也是巧了，他们刚说完将艾哲血样拿去化验分析的人就回来了，不但回来了还带着一大票白大褂，他们分析出来的结果却是巨兽不是任何动物，而是人类。

    这就很奇妙了。

    末世开始后科学家们也发现了，虽然动植物和人类都发生了进化和变异，但是他们的遗传好基因却没有什么变化，因此面对面目全非的变异兽或变异植物，提取它们的基因化验一下就知道它们变异前到底是什么玩意了。

    然后他们遇上了艾哲这个奇葩。

    妈耶知道异能是个很神奇的东西，但是也没想到有人能变成几米高的巨兽啊！

    赶过来弄清楚了事情的真相，白大褂们都有些失望，只能将艾哲放了，一边还赔礼道歉。

    如果艾哲因此记恨上三军基地，对他们将很不利。

    艾哲一个异能者，就算是强大的异能者也不可能威胁到三军基地的存在，但是如今人类生存很困难，除非必要他们也不想除掉一个强大的人类。

    好在，艾哲的父亲也是个科研人员，并且死死将艾哲压着。

    经过这事今天是不可能离开了，艾哲只能自认倒霉，他到现在可还饿着肚子呢！

    袁欣已经找不到自己的声音了。

    因为担心叶为安和唐心，袁欣并没有离开，而是站在不远的地方看着，然后她就看到了那可怕的巨兽变成了艾哲，扭开钢筋从笼子里钻了出来。

    ……所以，那巨兽就是艾哲吗？

    回到袁欣家吃了饭，艾哲伸手将好奇地盯着自己的于飞抱起来，坐到于飞的小板凳上，“我爸跟你说了吗？那你的意思呢？”

    袁欣：“？？？”

    这副茫然的模样……

    “我爸没跟你说？好吧，是这样的，我们要离开三军基地了，你要不要跟我们一起走？留在这里的话，小飞会出事吧？跟着我们，你和心心一起，多陪陪她，我们有吃有喝的，有我和爸爸在还不担心安全问题，所以你要不要跟我们一起离开？”艾哲有些无奈，他猜测叶为安应该是忘记了，只能自己和袁欣说自己的打算。

    “其实主要还是为了小飞，我爸和心心都很喜欢小飞，心心是个姑娘，有些事情不好和我们说，有你陪着也会好很多。”怕袁欣误会自己别有用心，艾哲直接将所有事情都摊了开来。

    袁欣低着头，说实话她没想到刚认识没几天的人会这样为自己着想，他们没有关系，就算是出于喜欢于飞，这样的恩情她也还不起，说起陪伴唐心，她倒是明白了。

    不过，这当然是好事，就像艾哲说的，留下来的话她可能会失去于飞，跟着艾家人离开虽然也不一定会有什么好结局，但至少还是有那个期望的。

    赌不赌，还用说吗。

    “我愿意跟你们离开，谢谢你们。”袁欣眼睛有些干涩，这真的是于艾林死后他们母子难得收获的善意了。

    她知道艾哲变成巨兽的时候很可怕，但不会比现在更加差了，至少他们的心不错不是吗？

    艾哲露出满意的笑容。

    ——很好，唐心的小伙伴也解决了。

    第二天一大早艾家人就和袁欣母子离开了三军基地，让找过来的沈崇扑了个空。

    就连叶为安都不知道，他们的到来完全打乱了于家母子的命运。

    如果他们没有来三军基地，袁欣跟着那个拿面包的男人去了屋子里，于飞自己坐在外面等着，他饿得受不了，将桌子上的面包吃了下去，因为吃得太急，又没有水喝，干面包噎住了，他又没有力气挣扎，等袁欣一身伤出来，小身子都凉透了。

    袁欣几乎疯掉。

    她和于艾林是自由恋爱，两人从高中就开始谈恋爱，大学工作都是在一个地方，后来理所当然地结婚生子，有了于飞这个儿子，如果没有末世，她会很幸福。

    她已经失去了于艾林，于飞就是她的心灵支柱。

    然而现在，于飞因为她的失误死了。

    袁欣接受不了这个结果。

    而于飞死了，她却还要继续活着，因为她答应了于艾林的。

    那个男人有特殊的癖好，但还算知道交易的原则，见于飞死了心里有些不得劲，又给了袁欣一块面包然后就将袁欣赶出了门。

    在他看来实在晦气。

    离开的袁欣几经辗转被沈崇救了下来，后来沈崇对唐心一见钟情，袁欣在后面搞了不少小手段，而如果不是袁欣，唐心最后也不可能自己和艾哲同归于尽，而不是向沈崇求助。

    这个世界就像是一个环，最后总会发现一件小事也会改变既定的未来。

    你的顺手一拉，可能最终拯救的是自己而不是别人。

    如果将唐心和沈崇的故事当做是一本的男女主，那么袁欣就是恶毒女配，而艾哲则是终极大反派。

    当然，叶为安过来了，一切原本也会不同。

    一个小孩子，真的足够逗乐所有人，有孩子在的时候也总会充满欢乐，那才是未来的希望，只要孩子幼崽还在，那个种族就有未来。

    袁欣没有异能，身体素质也一般，但她是个好母亲，对待于飞的时候非常温柔。

 第133节

    知道自己母子靠艾家活命，袁欣也没有矫情，将能干的活全部接了过来，恨不能以此证明自己很有用，除了陪伴唐心外还会有其他的作用，因此到其他地方也不用换掉她找其他人陪着唐心。

    艾家的人没有欺负幼崽的习惯，因此不过几天过去，于飞就明显胖了一圈，小脸上也带上了血色，不像之前透着不健康的蜡黄，看得人心里难受。

    “叔叔，故事！”吃完了饭袁欣和唐心清洗东西，于飞在叶为安和艾哲之间看了看，最终选择了艾哲，跑到他身边爬上他的腿坐好说。

    艾哲将小家伙扶好了，想了想就开始讲故事。

    “从前，有一个小猴子，他和其他猴子住在山上，但是有一天，小猴子出去找吃的，一不小心跑远迷路了，于是他找不到回去的路了，为了找到家，小猴子总是在努力，不停地走啊走啊，终于被他找到了生活的那座山，他兴奋地跑了进去，和其他猴子打闹，假装自己没有离开过。但是从小猴子回来后，山上的猴子就陆陆续续生了病，于是小猴子开始害怕，小伙伴们的病是不是他带回来的呢？”

    这些故事从前袁欣和于艾林也会讲给他听，虽然今天听到艾哲讲故事好像和从前听到的不一样，但他还是很给面子地认真听着，好奇地等着接下来的发展。

    对上孩童天真好奇的眼睛，艾哲却突然有些说不下去了。

    在京市基地的时候他感觉还不明显，但到这边他却明显感觉得到。

    这是他的罪孽。

    第七十二章 我的儿子是怪物13

    袁欣回来就看到这一大一小坐在那边特别和谐地玩着, 忍不住抿唇笑了笑。

    她将自己的姿态放得很低，也感激艾家人。

    走到两人身边将于飞抱起来放到自己腿上, “小飞很重, 艾先生还是别抱着, 我来吧。”

    “没事，小飞很可爱。”艾哲笑笑, 继续看着于飞，调皮地眨眨眼, “小飞, 要不要叔叔带你骑大马？叔叔可以变成大怪兽，而小飞就是打到大怪兽，骑着大怪兽的英雄，要不要？”

    于飞对艾哲的巨兽形态已经熟悉了, 一听他这话就心动了，不过他抬头看了看袁欣, 征求袁欣的意见。

    他知道自己要乖，要听话，妈妈养他很辛苦了, 他不能当个不听话的坏孩子, 要不然妈妈会哭的。

    袁欣摸摸于飞的头刚想阻止, 艾哲却不给她开口的机会，伸手将于飞抱起来就跑，一路上还能听到于飞越来越远的笑声。

    跑到了树林里艾哲就变成了本体，巨大的怪兽拎着小鸡崽, 将他放到自己的脑袋上，开始在异植间晃悠。

    袁欣并不担心于飞的安全，她现在已经知道他们基地的第一高手沈崇打不过艾哲的事情了，唐心这两天不太舒服，嗯……每个月一次，所以这两天袁欣就没让她洗衣服，自己将所有衣服都揽了过来，可惜就算这样她也只洗了他们母子还有唐心的衣服，艾家父子的衣服被叶为安逼着艾哲去洗了_(:зゝ∠)_

    于飞坐在艾哲身上，并不觉得害怕还很兴奋——也对，小孩子都不知道害怕的。

    比起艾哲的不务正业，叶为安就认真多了，他找到了一伙幸存者。

    这个地方距离安全基地还有很长一段距离，这些幸存者也是运气好，在异兽异植包围中还能幸存到现在，真的很难得了。

    比起其他地方，这里可是靠近大山，异兽异植的数量更加多得可怕，人类也更加渺小。

    离得很远他就感觉到了这些幸存者的存在，所以才会让艾哲将车子往这边开，没带上其他人，叶为安吃了饭就独自去了幸存者所在的地方。

    这是一个很偏僻的小村子，不过叶为安走在被异植缠绕的村子里，发现大部分人家都已经没有人了，所有的人都集中在村子中央那个最大的屋子里了。

    还没走到村子中央，叶为安就被拦住了。

    嗯，一只巨大的，不比艾哲小多少的猫。

    不过叶为安觉得这猫应该小一圈才是，因为它现在之所以这么大，是因为它浑身的毛都炸了起来，一下子就让它大了一圈。

    “喵呜——”狗蛋明显感觉得到眼前这个两脚兽给自己莫大的威胁，特别危险，让它害怕得恨不能调头就跑，最好跑得远远的让他追不上自己才好。

    但是它身后还有它的铲屎官，它要是现在跑了，它的那群铲屎官一定会被吃掉，领土也会被占有，然后它就会变成一个没有一个子民的光头陛下……想想就可怕啊！

    而且，作为一个好的陛下，怎么能不保护好自家的铲屎官呢，这样的话以后谁还肯当它的铲屎官啊！

    狗蛋作为一只猫，它真的……想太多，戏也太多。

    然而叶为安不知道它在想什么，不过他知道要是没有这只猫的话，村子中央的幸存者一个都活不下来，这里是有这只猫才会有活人的。

    “小猫咪，过来。”对这种生物，叶为安还是比较温柔的，伸出一只手 说，就好像害怕声音大了会吓到它般。

    但是叶为安还是吓到人家了_(:зゝ∠)_

    就算他再怎么温柔，对狗蛋而言也还是恐怖的存在，它害怕。

    这时候躲在屋子里的秦柔察觉到了不对，她知道自家猫主子有多傲娇，它不可能出去了还这么安静，从前有异兽过来，哪次它不是喵喵叫着将对方弄死的？这次却这么久没有动静。

    秦柔看不到狗蛋对面有什么东西，从窗户她就只能看到狗蛋焦躁摇动着的尾巴而已。

    “小柔，怎么了？狗蛋遇上麻烦了吗？”秦柔的妈也有些担心，自己这么多人能没事那是多亏了狗蛋保护，如果狗蛋也打不过，那他们今天肯定就危险了。

    “我也不知道，狗蛋好像很害怕。”

    “喵呜——”狗蛋低着头，巨大的爪子抓着地面，尾巴摇得更加快了，一双漂亮的蓝宝石眼睛睁得大大的，瞳孔却因为畏惧变成了竖瞳。

    太为难猫了。

    猫这种生物，和狗不一样，对猫而言它才是主子，没有什么比它自己更加重要，而且动物在遇到危险的时候往往会本能地逃跑。

    并不是说它不喜欢主人，而是危机时刻，求生的本能会占据理智。

    所以叶为安才说，太为难猫了。

    他身上的危险气息是不想那些异兽和异植找上自己，。但面对这只猫，他却不得不收敛气息，变得温和而无害。

    狗蛋一时间有些懵。

    它那小脑袋瓜子想不明白，为什么刚刚还像是大魔王的两脚兽突然之间就没了危险的感觉，就好像是换了个两脚兽般，但不得不说叶为安这么做是对的，证据就是狗蛋放松了下来，身上炸起来的毛毛也倒了下去，显露出原本的身材。

    并不是很胖，但四肢健壮，肌肉匀称，是个合格的食物链顶端生物该有的样子。

 第134节

    这才是真正的大猫嘛。

    骤然放松之下，大猫有些懵，任由两脚兽在自己腿上摸来摸去，没了危险，它现在只想趴下来。

    吓死猫了qaq

    撸完了大猫，叶为安就朝屋子走过去，伸手推开了门和秦柔对上了。

    秦柔没想到会有人类，忍住心里的恐惧，“这位先生，我的，我的猫呢？”

    我家主子呢！

    你把我家主子怎么样了！

    她看到她家狗蛋倒下来了qaq

    “没事，它就是好像吓到了，有些腿软，你们现在还有多少幸存者？要去附近的安全基地吗？”叶为安现在看上去很无害，秦柔虽然还是有些紧张，但至少没那么紧张了，就是忍不住伸头看躺在那里装死的大猫。

    这时候村子里原先的村长走了出来，“你是来救我们的？”

    说实话村长不相信。

    “不，只是路过，发现这里还有活人，所以过来看看，我建议你们最好还是去人类的安全基地，异兽和异植越来越强大，时间久了大猫可能会保护不了你们，这里靠近大山，里面的异兽异植更多，也更加危险。”

    “只有你一个人？”

    知道村长怀疑自己，叶为安也觉得挺正常的，合盘推出，“不，我们是一家人，我儿子女儿还有亲戚都在不远处呢，唔，亲戚家的孩子和那个小朋友差不多大。”

    一边说着一边指着缩在妈妈怀里的小孩。

    村长虽然还是怀疑他不怀好意，但警惕却降低了一些——能带着孩子出来的，那肯定不是为了干坏事，否则的话带着孩子多危险。

    最终村长将秦柔和大猫留了下来，自己则跟着叶为安离开了。

    他要去确定一下，他走之前已经暗中嘱咐过秦柔了，如果他没有回来，任何人过来想要让他们跟着走都别走，说是应他的求助过来带他们的也别相信。

    要是真的没有问题，他一定会亲自回来一趟的。

    叶为安听到两人暗中的嘀嘀咕咕，忍不住抽了抽嘴角，继续蹲在大猫旁边撸毛，一边撸还一边感叹，难怪那么多人喜欢撸猫呢！

    他要不要也去弄一只猫回来？

    等两人回到面包车停留的地方，已经到中午了，艾哲早就回来了，正被唐心抱怨，他带着于飞玩了太久，小孩子兴奋地叫了很长时间，现在声音都有些沙哑了，袁欣即使心疼也没有说话，但是唐心可就忍不住了。

    “爸爸，你回来了！饿不饿？心心，快点，爸爸饿了，我去准备吃饭！”艾哲说完就溜了。

    对叶为安带回来的人类，艾哲是完全没有精力注意了，他没注意，唐心和袁欣却注意到了，“爸爸，这是？”

    “这是我今天找到的幸存者，他过来看看我们的情况，看能不能将他们送去安全基地，这里很快就不再安全了。”叶为安巧妙地换了概念，唐心并没有听出来哪里不对，但袁欣不是唐心，她却听出来了，将于飞放下来，去帮助艾哲准备吃饭了。

    而且还要给于飞弄点润喉的东西。

    没一会儿饭就好了，村长有些窘迫，看着满桌子的菜肚子咕噜咕噜叫，他们那边幸存者不少，但都没有异能，大猫会去给他们打猎，但打到的东西并不够他们吃饱的，所有食物还要先提供给孩子，因此村长自己只吃了很少一部分，现在又走了一路，早就饿了。

    不过过来这一趟，村长心里也有底了，去安全基地肯定是要去的，叶为安说得对，他们村子靠近大山，很快就会不再安全，必须得走了。

    难得吃了个饱饭，村长有些不好意思，逗着于飞玩了一会儿，他总算彻底放下了心，这才带着他们回村子。

    秦柔正等在村口，一旦发现不对她立刻就会让狗蛋带着所有人跑路。

    她能感觉出来狗蛋害怕叶为安，就算可能跑不掉也要试试，万一狗蛋跑得快，真的跑掉了呢？

    好在叶为安真的只是好心，并没有恶意。

    远远地看到面包车开过来，秦柔有些紧张，等到看到车上下来的人并没村长时，她终于绝望了。

    不等叶为安上前说什么，秦柔突然提气，然后宛如被调戏的良家妇女般惨叫了出来。

    艾家人一懵。

    下一刻叶为安就看到大猫从村子中央跳了出来，朝着和他们相反的方向夺命狂奔而去。

    它的背上，坐满了一个个的人，身后还拖了一平板车的人，明显是将所有幸存者都带上跑路了。

    叶为安：“……”

    秦柔忍住内心的恐惧，挺直了身体，摆出一副英勇就义的超凶表情。

    “……小柔？发生什么事情了？”因为不小心扭了脚，被唐心扶着最后下车的村长吓了一跳，赶紧松开唐心单腿蹦了下来。

    秦柔：“！！！村长？你怎么没事？”

    卧槽我不是误会了吧？

    狗蛋儿——

    你快回来——

    “死丫头你说什么呢！难道我就该出事啊！会不会说话！呸呸呸！童言无忌大风刮去！其他人呢？”村长老脸一黑骂道。

    其他人？

    已经跑没了_(:з」∠)_

    “咦？秦柔？你怎么在这里？”艾哲也惊讶了，刚才还真没认出来，这不是他大学的校花吗？怎么会在这里？

    作者有话要说：　　丧

 第135节

    第七十三章 我的儿子是怪物14

    秦柔也注意到了艾哲, 说实话艾哲的长相并不出色，奈何他在学校出名啊，一路跳级上来, 还是学霸中的学霸, 一毕业就被国家航空局收走了，听说前段时间生了病, 看样子是好了。

    不过这时候秦柔可没有叙旧的心思，笑容有些勉强，“呵呵，是艾哲学长啊。”

    妈耶！

    她现在该怎么把狗蛋儿叫回来啊_(:зゝ∠)_

    “小柔，其他人呢？”这时候村长也觉得有点不对劲了, 按理说，他回来有一会儿了, 肯定会有人出来, 但是人呢？他怎么感觉这里就只有秦柔一个人的错觉？

    秦柔：“……”

    这个问题, 她真的不知道该怎么回答啊。

    太为难人了……

    “小柔？出什么事情了？”见秦柔不说话, 加上没有看到狗蛋猫，村长心里突然有了种不祥的预感。

    他之前下来晚，等他下来, 狗蛋早就拖着板车跑没了。

    “……我一开始没看到村长你下来, 就以为你出事了。”秦柔有些心虚地解释道，“我之前和狗蛋还有其他人约好了，我守在村口，要是你没有回来, 来的是其他人就大叫一声，然后狗蛋就会带着其他人离开。”

    村长：“……”

    死丫头！

    “还不快想办法加你个狗蛋找回来！”村长快要气炸了，他是觉得秦柔很可靠，才会和她商量的，没想到最后竟然会出现这样的乌龙，不禁老脸一红。

    但事实上，秦柔并不是鲁莽，她的这个决定很明智，唯一的意外就是，叶为安他们真的是来帮助他们的_(:зゝ∠)_

    狗蛋打不过叶为安，因此秦柔在发现他们不对的第一时间就让狗蛋带着人跑路，这有什么问题吗？明明就是一个很理智的决定。

    “……可是，现在狗蛋跑远了，我也不知道它在哪里，而且，叫了它也不可能听到啊。”秦柔也愁啊，但她能有什么办法，她也很绝望的好不好。

    艾哲简直要服了，说实话他当初还将这个校花当女神了，结果女神实际上却是这样的，“爸爸，你先和他们休息，我去找猫，对了那猫叫什么？狗蛋？”

    秦柔有些拘谨地点点头，“对，它叫狗蛋，全名叫轩辕狗蛋，是一只纯黑的猫，只有尾巴尖儿是白色的，很好认的，你看到它就说我给它做了小鱼干，让它赶紧回来吃，晚了就被隔壁的三花吃了。”

    艾哲有些无语，不过终究还是对那些人的担心占了上风，点点头表示自己明白了，“那我路上该怎么喊？”

    “……”秦柔有些羞耻，磨蹭了半天才说出来，“就说，轩辕狗蛋你妈喊你回家吃饭！”

    艾哲：“……”

    确实挺羞耻的。

    抹了把脸艾哲就走了，秦柔将村长扶到屋子里坐下来，自己有些心虚地站在旁边。

    叶为安倒是觉得这个小姑娘挺可爱的，并不觉得冒犯，伸手将于飞捞过来抱在怀里，看着村长询问他接下来的打算。

    他能看得出来，在这些幸存者中，村长的威信很高，其他人似乎都挺信任他的。

    “打算？艾先生你说的对，我们确实必须得离开这里去寻找基地了，原本我也有这个打算的，只不过人太多，怕路上出事，加上有狗蛋帮忙，因此一直拖到现在，能有先生帮忙我真的感激不尽。我准备带着村民去基地，到时候在基地里找些能干的活计，勉强也能度日的？”村长并没有去过基地，因此对基地也不是很了解，不过总能接到一些活的？

    他的认知，还是只要能吃苦，肯干活，就不会活不下去，但外面显然和他想的差距不小。

    “很难。”叶为安摇了摇头，决定还是提醒一句，别自己好不容易将人送去了安全基地，最后却很快就死了。

    村长眼皮子一跳，立刻就明白外面的形势比自己想的还要严峻。

    “外面不像这里，物资很少，能够出去打到变异兽或者异植的都是些有异能的人，其他人的话死亡率非常高，我看你们中间并没有会异能的？”

    叶为安说完袁欣就说了自己身上的遭遇，“确实像先生说的这样，我和我丈夫都没有异能，我丈夫出去狩猎死在了变异兽口中，留下我和小飞母子两个，后来我也尝试过要出去猎杀变异兽，但最后却失败了，还落得一身伤，如果不是遇上了先生一家，估计现在我们都饿死了。遇上先生的时候小飞已经好几天没吃东西了，连吸吸管的力气都没有。”

    现在回想起来袁欣还觉得后怕，她的小飞真的差一点就饿死了，也因此，袁欣才明白现在的日子有多难得。

    “妈妈，你别怕，小飞保护你！”感觉出袁欣身体的颤抖，于飞奶声奶气地安慰，他并不知道袁欣到底在害怕什么，只天真地以为是她怕那些怪兽，“小飞打不过，还有艾哲叔叔可以打它们，艾哲叔叔可厉害了！”

    村长和秦柔对视一眼，没有注意于家母子的亲昵互动，只觉得忧心忡忡。

    如果是这样，似乎离开这里也不是一条活路。

    这末世，难道他们普通人真的就没有办法活下去了吗？

    “那个……轩辕狗蛋，是你的猫？基地里似乎现在还没有人圈养变异兽，如果可能的话，你最好能带着它，不但安全有保证，它还能养活你们。”

    唐心还有些蔫，每月一次真的是莫大的折磨，叶为安说着，她坐在叶为安旁边，有一下没一下和于飞玩耍。

    这些日子下来她和艾哲也慢慢习惯叶为安的变化了，也是，从前有她妈安排好一切，但是现在她妈去世了，她爸没了可以依仗的人，自然就慢慢变了，也愿意动脑子想他从前不会关注的事情了。

    从前，艾瑞安总是懒得将脑细胞浪费在鸡毛蒜皮的事情上，唐婉宁也愿意纵着，这才是艾瑞安性格一直没有变化的原因。

    秦柔苦笑，然而她还能有什么别的办法吗？并没有，甚至是现在也是这样，没有轩辕狗蛋的话，他们不可能存活下来这么多人，这些人全部都是由轩辕狗蛋养活的。

    末世开始，人类对自身的骄傲就被现实撕碎了。

    很多人将自然界的生物分成动物，植物，还有人。

    看哪，多么傲慢。

    将自己和其他生物区别了开来，觉得自己生来就比其他的生物要高贵，不肯承认自己也同他们一样，现在报应来了。

    人类的进化速度远远比不上那些异兽和异植。

    如果不是叶为安说，她其实已经做好了等去了安全基地就放狗蛋离开的准备了，狗蛋变得这么大，她不知道人类在将变异兽当成敌人的现在，那些人类会不会攻击它。

 第136节

    “如果是担心狗蛋的安全的话，我记得有个基地的负责人似乎就养了一只变异的狗，那边对变异兽的态度会好一点，不过那个基地距离这里比较远，要过去的话花费的时间也比较久。”看出来秦柔担心狗蛋的安全，叶为安好心地说。

    猫那么可爱，当然不能坑它啊！

    说完了这些，叶为安就没有再说什么。

    本以为艾哲很快就会回来，但就像当初在三军基地时一样，艾哲似乎，又跑脱了_(:зゝ∠)_

    和上次一样，叶为安和唐心依旧不怎么担心他的安全，就是怕他再遭遇类似的事情，那就太倒霉了，这么久不回来，可能性最高的就是……狗蛋跑得太远了。

    狗蛋确实跑得很远。

    艾哲跑了很远才察觉到它的存在，不过感觉到艾哲的气息后，狗蛋再次拉着所有人一通狂奔，留下好不容易找到目标的艾哲在原地抹辛酸泪。

    就这么一追一逃，最后还是那些幸存者撑不住了，狗蛋才不得不停下来准备跟艾哲拼命。

    妈耶虽然它就比眼前的巨兽小一点点，但是它身后有一堆铲屎官啊，而且它是身材修长匀称优雅的美喵儿，不是粗鲁的肌肉喵，而眼前这个巨兽一看就知道很壮实。

    狗蛋第一次羡慕起隔壁三花的身材来。

    哦，还有隔壁的隔壁的那个胖橘！

    狗蛋承认，自己从前鄙视过那两只只知道吃的蠢货，骄傲自己是个美喵，完全没想到有一天自己会遭报应，羡慕起那两个又傻又丑的家伙。

    “喵呜——”

    铲屎的，本喵今天大概要为了子民英勇就义了，你记得要烧点小鱼干给朕啊！

    这次艾哲没敢靠太近，怕会吓走它，而是变回人类的模样将衣服穿好了站在不远的地方喊话。

    “轩辕狗蛋你妈喊你回家吃饭了！”

    轩辕狗蛋：“……”

    瑟瑟发抖抱成一团的村民：“……”

    怕对方没听清楚，艾哲又叫了几声。

    就像村长离开时和秦柔约好自己肯定会过来一样，秦柔也和狗蛋说过不要相信陌生人的话，虽然听到这句话狗蛋就想往回跑，但它还是忍住了。

    “我家小柔呢！你抓我们到底有什么目的！”秦柔妈眼睛红肿，站出来同样朝艾哲喊。

    艾哲觉得自己根本没办法解释，还是将他们带回去让村长和秦柔和他们说。

    至于自己要怎么让这些人和这只炸毛的大猫跟他回去……

    艾哲摇了摇身后的尾巴，呵呵一笑，“要么跟我走，要么我将你打个半死跟我走，轩辕狗蛋！你们逃不掉的！你妈已经被我抓了，即将变成我第十八房小妾！”

    跑到现在又累又饿，他只想快点回去吃饭！

    秦柔妈愣了一下，嚎啕大哭。

    作者有话要说：　　总算想起来为什么秦柔这个名字耳熟了，这不是我隔壁快穿里的女配嘛＿（：зゝ∠）＿

    起名废伤不起

    家里有人住院，上午时间实在紧，下一更等我半小时左右，还差几百字

    第七十四章 我的儿子是怪物15

    “喵呜——”轩辕狗蛋愣了一下就炸了, 举着猫爪子一通乱抓，不过都被艾哲挡了下来，然而他刚把猫摁倒, 就收到了来自秦柔妈愤怒的暴击, 被她一巴掌拍了个趔趄。

    好在艾哲还有理智，并没有对脆弱的秦柔妈做什么。

    互相伤害永远都是不对的, 艾哲伤了这群村民的心，把他们吓得跟什么似的，等他带着所有人回到村子里，发现没事的秦柔妈又哭又笑，抱着秦柔将艾哲干的破事说了出来, “闺女，妈以为你出事了！”

    艾哲：“……”

    有些尴尬。

    但自己这不是为了带他们回来嘛！

    叶为安瞪了艾哲一眼, 抱着于飞就去撸瘫成猫饼的狗蛋。

    以后再收拾你！

    做个好事都能像是反派在干坏事, 也真的没谁了。

    艾哲摸摸鼻子, 撸了一把狗蛋的白尾巴尖儿, “这也不是我的错啊，爸爸你都不喜欢这只猫跑得有多快，我两条腿怎么可能是四条腿的对手！这不就得另辟蹊径了嘛！”

    任由幸存者围在一起讨论自己接下来的选择, 叶为安看着旁边的艾哲心里有些叹息。

    说真的, 对艾哲叶为安心情很复杂。

    他和他前面那几个不一样，他不是坏人，甚至直到最后他都只是个逼疯自己的人，他就像所有家长希望自己的孩子成长的模样, 善良，稳重，正直，热情，叶为安甚至知道在华国选择放弃他还有另外两个宇航员的时候艾哲也是不恨的。

    国家强大的道路上总会有人牺牲，然后国家将变得更好，他只不过是遇上了意外而已。

    艾瑞安不知道的后来，叶为安却在不久前看了一下，唐心的异能说强大非常强大，但是说没用的话也非常没用，她不可能是艾哲的对手，即使她身上的力量似乎对艾哲有克制作用，但是这种作用是相对的。

    就好像水可以扑灭火，但当火势强大到一定地步，也可以烧干了水。

    与其说是唐心选择和艾哲同归于尽，不如说是艾哲不想活了。

    他很清楚，杀了艾瑞安的自己以后底线只会越来越低，这不是他的错，但能有什么办法？他所能想到最好的办法，就是在事情发生前赶紧去死。

    正是因为这份可惜，所以叶为安才想要帮他一把。

 第137节

    末世到来造成的因果，大部分都要加在艾哲身上，如果不能弥补回去，艾哲接下来的轮回可能会非常痛苦。

    这些幸存者最终选择了前去远一点的安全基地，到时候可以把狗蛋也留在身边，在基地的时候就让狗蛋变成小猫咪，出去狩猎的时候再变成本体大小。

    叶为安点点头，觉得这选择很明智，有狗蛋在，他们的生活也能好一点。

    至于说奴役一只猫会不会良心痛，这个当然不会，对狗蛋而言这不是奴役，这是主子养活自己的子民和宠物，而主子养活自己的子民和宠物这不是理所当然的事情吗？

    完全没有毛病。

    本来叶为安他们的计划是一路往南，但现在这情况，他们不得不带着这些幸存者往北走，直到将人送进安全基地，这才继续从前的道路。

    很快，叶为安又找到了一些幸存者，将这些人陆陆续续送往附近的安全基地。

    艾哲和唐心一开始觉得是意外，后来却发现叶为安似乎在刻意寻找幸存者，袁欣看着一批批被送去安全基地的幸存者，心里只觉得叶为安真的是个大好人，艾哲和唐心却觉得古怪。

    不是说在他们心里艾瑞安就是个冷血不管他人死活的人，而是艾瑞安真的不是会刻意去寻找其他需要帮助的人的性格。

    “我们的猜测是对的，这个末世果然是因为你而来。”坐在篝火堆边，叶为安对艾哲说，他并没有在意艾哲的沉默，而是接着说了自己的猜测，“这些日子我一直在想，这个世界是不是也存在着因果轮回？如果有的话，你造成了末世，死了那么多人，还有其他生物，这些生物的死是不是会将因果背在你身上？多救些人，能不能给你求来一个幸福的下辈子？”

    艾哲喉头有些哽得慌，憋的他难受。

    “艾哲，爸爸对你所有的期望，也不过是平安安乐而已。”见篝火快要烧完了，叶为安又拿了些干树枝过来放上去，这并不是叶为安对艾哲的期望，而是艾瑞安，否则的话艾瑞安不可能找到他。

    “爸爸，我知道了，谢谢你。”艾哲轻声说。

    “对了，我今天找你，还有一件事，我这段时间有了新的发现，结束末世不可能，但是却可以给人类一些缓和喘息的余地，这件事和你有关。”这才是叶为安今天晚上找上艾哲的原因，他在华国乱跑，不只是为了带艾哲远离固定地方，还为了看看这末世的那些变异兽和变异植物。

    好在他还是及时有了发现。

    现在变异兽和变异植物的成长速度远不是人类可以比的，这样下去，总有一天人类会消失在这个世界上。

    一个种族的消失所带来的因果会是同样数量的生物消失的十倍，百倍。

    艾哲保持人类模样的时候，并不只是身体上疼痛的折磨，时刻保持的疼痛还刺激着他的精神，能忍受而且不表现出来，并不代表艾哲就不会因为那些疼痛而烦躁，而觉得难以忍受。

    或许艾哲自己都已经习惯疼痛和忍耐了，但是身体本来就不该是这样的。

    他精神不稳定的时候，身上携带的本源力量就在刺激着变异兽，变异植物，还有人类的异能者，不过由于这种刺激很微弱，人类倒是没有太大感觉，甚至没有察觉到，在这方面远比人类要敏感很多的异兽和异植却很容易被影响，于是它们的进化速度远远快于人类。

    解决的办法很简单，那就是不让艾哲遭遇那种疼痛，只要让他一直保持着巨兽的姿态就可以了。

    然而说的简单，这样一来，艾哲就不适合在出现在人类面前了，很多事情他也没办法再做，比如做饭，比如开车，再比如去基地和人类交易。

    其他都好说，主要是做饭，在艾哲这辈子结束之前，他身边都需要一个人陪伴，时刻照顾着他。

    其实还有一个办法更加简单直白有效，那就是现在就弄死艾哲，阻断异兽和异植疯狂进化的源头，让它们和人类一样，但艾瑞安显然是不愿意看到这样的结果的，叶为安也不愿意让人家不开心，麻烦点就麻烦点。

    叶为安没有说出来的话艾哲又不是傻子，他当然也想到了，然后他有点自暴自弃地问出来了。

    “我希望你下辈子好，但不代表我就愿意你为了下辈子而放弃这辈子。艾哲，你要知道因为你是我的儿子，我才会这样上心，下辈子，你是人是后，都跟我没关系了。我的儿子是艾哲，是拥有你的记忆，在我身边长大，如此性格的你，我向来觉得，改变了生活环境，没有了记忆，没有从前那些经历，就算灵魂还是那个灵魂，但也不是同一个人。追寻前世今生向来是最愚蠢的，那是对前世与今生共同的侮辱。”叶为安皱眉，颇有些不赞同。

    如果有人觉得你前世爱她，是她的丈夫，这辈子当然还应该爱她，将她捧在手心里，你会如何？

    这是显然的。

    不一样就是不一样。

    “……爸爸，你们在说什么？”唐心打了个哈欠，从车上爬了下来。

    现在已经到冬天了，车上还好，外面风呼呼吹着，唐心一出来就打了个哆嗦。

    世界上最痛苦的事情就是大冬天的从暖烘烘的被窝爬出来上洗手间。

    更痛苦的是，洗手间不在室内，而是在室外老远的地方。

    “唔，在让你哥去当救世主拯救世界呢！”叶为安没有明说，这件事不适合更多的人知道，否则对艾哲会很危险。

    就算他强大，也只是一个人，而当身边所有人都用痛恨的目光看着他，叶为安不敢想艾哲最后会怎么样。

    “哥哥，别又打扰爸爸睡觉了，我们明天还要去找幸存者呢！”唐心有些抱怨艾哲打扰叶为安休息了。

    艾哲没有像以往一样和唐心互怼，点了点头表示自己明白了。

    唐心有些奇怪，不过还是快速离开小解，完了赶紧爬回车上被窝去，将睡熟的于飞从袁欣怀里捞出来抱在自己怀里。

    艾哲想，自己大概从一开始就做错了选择。

    他在太空失踪三个月，那时候他爸已经接受现实了不是吗，而他却依旧回来了。

    然后，灾难开始。

    作者有话要说：　　抱歉等到现在才更新_(:з」∠)_

    接下来我会改一下上个单元的格式，今天不会再更新了，看到更新提示不用管，都是伪更！

    还有，艾哲傻白甜，这个锅在渣亭身上，这几个世界你们也看出来了，渣亭就是个傻白甜，写不来复杂的_(:з」∠)_虽然我觉得我自己其实特别理智机智聪明勇敢高智商！

    第七十五章 我的儿子是怪物16

    艾哲觉得这个世界真的对他恶意满满，但是即使这样, 也还是有那些美好的东西存在, 也有让他舍弃不掉的人，比如他爸爸, 比如唐心，再比如已经去世的两位妈妈。

    心意这东西, 有的时候真的可以拯救人的。

    那天晚上和叶为安聊过了以后艾哲就变得沉默了，虽然还是喜欢逗于飞玩, 但明显有些心不在焉, 他这种情况也正常。

 第138节

    一开始唐心和袁欣都没有发现艾哲的异常, 因为原本艾哲大部分时间也喜欢变成巨兽的模样，可是有一天，袁欣突然发现, 艾哲似乎很久没有保持人类的模样了。

    和唐心说了以后唐心才意识到，忍不住跑去询问, 然而艾哲只是看着她, 无法回答她的问题。

    恢复巨兽模样的时候艾哲是不会说话的……不，准确地说是不会说人话，他现在不能再变成人类的模样, 自然无法回答唐心，而且就算可以说话，他也不知道自己该怎么告诉唐心这个末世因他而起的事实。

    “心心，你过来，你哥没事。”叶为安目光温和, 他才刚回来不久，之前带着袁欣去最近的基地里换需要用的东西了，艾哲和唐心则依旧等在野外，回来看到唐心询问艾哲，便将她叫到自己身边，“你哥哥以后都会保持这个模样，不会再变成人类的样子了。”

    “为什么……”

    “没有为什么，乖，别问了。”

    叶为安并不准备将真相告诉这个单纯的姑娘，艾哲是不会再回到人类的世界了，但叶为安却没准备将唐心也留下来，让她跟着自己流浪，如果唐心遇上了相爱的人，叶为安就准备让她留在那个人身边。

    只有几个人的流浪并不适合女孩儿，包括袁欣，等到于飞长大一点，或者等人类那边安定一点，普通人类也能生活，他就准备将袁欣放下来。

    最终会带着艾哲流浪的就只有他自己而已。

    艾瑞安很健康，他有信心活到艾哲老去。

    在唐心二十三岁那年，他们再次遇上了沈崇，这时候沈崇已经变得沉稳而可靠，和几年前的他差别还挺大的，他追着唐心一段时间，唐心就动心了。

    唐心的世界很简单，从小到大生活的环境都非常简单，因此她的性格还有点孩子气有点天真，叶为安也是看准了沈崇的性子人品才会放心将唐心交给他的。

    又过了两年，袁欣也提出了告辞。

    她准备带着于飞去从前她和于艾林生活的地方。

    现在人类社会已经基本稳定了，虽然由于起跑线比异植和异兽低，武力值方面依旧不如它们，但是人类有脑子，更加聪明，比异兽更加懂得利用工具。

    就算变异兽也懂得了思考，但还是太简单了点，根本不是人类的对手。

    袁欣离开后，艾哲沉默了几天，情绪明显低落，叶为安没办法，只能跳到他的肩膀上，靠着他的脑袋坐下来，“舍不得？”

    “咿唔，咿唔咿唔咿唔咿……”艾哲不敢扭头，怕叶为安会摔下去，就这么保持着目视前方的姿态说。

    叶为安听懂了。

    艾哲在说没有舍不得，只是觉得有点无聊而已，没有于飞那个小家伙在，真的安静了很多，他爸又不是多喜欢说话的人。

    叶为安点点头，表示自己接受艾哲这个解释，然而他心里却知道，怎么可能不难过。

    在这几年的相处中，艾哲对袁欣有很高的好感，只是由于自己的身份以及袁欣心里有一个深爱的人，所以才没有做出表示而已。

    相信袁欣也感觉出来了，所以才会在可以离开的时候带着于飞离开。

    她感激艾家父子，感谢艾哲一直陪于飞玩耍，但感激却不会变成爱恋，她也不会为了感谢艾家父子就让自己接受艾哲的心意。

    这对艾哲还有于艾林都是侮辱，对她自己更是。

    艾哲再也没有见过袁欣，倒是每隔一段时间就会去唐心那边看望唐心，让原本觉得唐心天真单纯容易欺负的人纷纷收回了自己伸出来的爪子。

    叶为安在这里一直待到九十多岁才寿终正寝，最后几年人类已经再次发展了起来，和异兽异植也找到了平衡点，叶为安和艾哲就没有再出去，而是找了个深山老林待了下来。

    看着叶为安在自己面前闭上眼睛，艾哲用自己的大爪子给他挖了个坑将人埋了，这才去找唐心和唐心告别。

    ……………………………………………………………………

    叶为安回来的时候刚好看到艾瑞安将他面前的水镜掰下来了一个角，对方发现他回来后立刻心虚地将那一块又塞了回去。

    原本裂缝的地方慢慢变淡，直到最后，这面水镜又恢复如初，仿佛叶为安刚才看到的都是假象，艾瑞安根本就没有将它掰下来般。

    艾瑞安心虚地后退一步，将掰水镜的那只手背到身后。

    他一开始真的只是在水镜面前看着艾哲还有其他人，但慢慢的，他的注意力就被神奇的水镜吸引走了，不小心用力掰下来一块塞回去发现很快就会恢复如初后，他就更加好奇了。

    反复试验，想要知道到底怎么回事，要不是叶为安咳嗽，他都不知道他回来了。

    艾瑞安看着叶为安变成他的样子，然后才发现事实上过去真的发生了很多事情，而他这个当父亲的却一点都不了解两个孩子，无论是亲生的艾哲，还是继女唐心，他都不了解他们。

    他觉得自己对艾哲和唐心很上心了，但是叶为安却在用自己的行动像他表明，自己做得太少，并不合格。

    然而这是他的本性，就算是现在，他后悔自己不够细心不够仔细，但真要让他做到叶为安那个地步，太为难人了。

    真的。

    至少艾瑞安就挺佩服叶为安的。

    叶为安超额完成了他的请求。

    知道自己马上就要走了，艾瑞安犹豫了一下，还是问出了自己想知道的事情，“艾哲下辈子，会怎么样？”

    是不是真的像你说的那样，要背负带来末世的因果？

    “不怎么样，艾哲会变成这样，说到底是一场意外，而这种意外未尝不是历史中本就该发生的事情，他所背负的东西在他这些年也弥补了不少，并没有你想的那么可怕，下辈子他应该会辛苦些，然后就和其他人没什么两样了。我这些年带着他东奔西跑，并不是白跑的。”叶为安并不意外艾瑞安会问起来这件事，都说了，艾瑞安不善表达，但他对艾哲的爱却是毋庸置疑的。

    艾瑞安松了口气，回头看了一眼水镜里的巨兽，目光慈爱，然后就转过了目光，“请送我离开。”

    “好。”

    送走了艾瑞安，叶为安忍不住回忆起了上个世界的一切。

    上个世界秩序崩坏，但叶为安却难得觉得愉快，并不是说他喜欢这种世界喜欢看着生灵挣扎求生，而是艾哲的灵魂真的很美好。

    是的，美好。

    在叶为安眼中，从始至终，艾哲都是那个艾哲，无论是他过去以后，还是艾瑞安自己经历的那些。

    人类真是美好的生物不是吗？

 第139节

    短暂，却又像烟花般灿烂。

    只要人类还存在着一天，叶为安觉得自己就不会无聊。

    虽然说求生是生灵的本能，但对他们这种存在而言，时间是最没有意义的东西，更何况现在就连大世界都已经崩溃了，死亡并不可怕。

    叶为安嘴角扬起微笑，伸手招来靠的最近的星星，看着它落到自己面前变成一个苍老的男人。

    何永安有些拘谨，他是知道自己死了的，怎么到这里来的也有声音告诉他了，但一辈子没干过亏心事的他在面对叶为安的时候却感觉有些害怕。

    好在最后还是对孙子的情感战胜了恐慌，颤微微地说出了自己的请求，“阎王老爷……”

    叶为安嘴角一抽，忍不住星耀扶额，“叫我先生就好，我不是阎王老爷。”

    总有一种对方在叫青天大老爷的即视感啊！

    何永安出现的模样比当初于国强还要狼狈，脸上的皱纹告诉别人他经历了怎么样的风吹雨打，眉心的困苦也让他看上去更加难以相处，然而这真的就只是个老实的老好人而已。

    “先，先生……”叶为安的打断似乎让他本就没多少的勇气更加所剩无几了，忍不住垂下目光避开和叶为安对视，“先生，你能不能帮帮我家巧妹？我闺女那人，见过了外面的花花世界，心都没了，巧妹是她闺女，就因为不在她身边长大，她就一点都不心疼，怎么能把她嫁给老男人呢，这不是坑巧妹嘛，那老男人还不能走路，咋养活巧妹啊！”

    何永安特别愁。

    他真的不懂，明明他闺女何欣然小时候自家也没因为她是个女孩儿就对她不好啊，他跟老婆子就只有这一个孩子，跟村里其他人比起来，真的要什么有什么从来没委屈过，她怎么对巧妹和对儿子差别那么大呢！

    这不是电影里说的那什么卖女求荣嘛，她嫁的也不差，不愁吃喝的，干嘛还要卖了巧妹！

    “别着急，你希望我怎么帮巧妹？”何永安有些语无伦次，说话颠三倒四的，不过叶为安倒是总结出了自己想要的信息。

    他口中的巧妹应该是他外孙女，从小在他身边长大，而女儿何欣然在外面工作，女儿没养在身边，感情不深，何欣然给巧妹选择的丈夫人选何永安很不满意。

    “欣然那孩子，唉，是我没教好她，先生，随她去，你只要帮我保护好巧妹，将来让她嫁个喜欢的人就行了，咱家也不图她啥。”

    作者有话要说：　　开始新世界啦

    第七十六章 不负责的穿书女1

    现在已经是秋季了，而山里的秋季早晨总是更加冷, 也更加荒芜, 浓重的雾气让人看不清方向。

    何家村勤劳的人们却已经早早起床了。

    巧妹睁开眼没看到妈妈还有些茫然，不等她反应过来房间的帘子就被掀开了, “巧妹，起床啦？姥爷给你喝蛋汤好不好？”

    哦, 想起来了，妈妈回家赚钱了, 没时间照顾她, 就把她送来了姥姥姥爷家。

    “姥爷早上好！”小女孩的声音软软糯糯的, 听着就让人忍不住心软。

    “嗯，真乖，巧妹是个懂礼貌的好孩子！”叶为安放缓了声音, 伸手摸摸巧妹的脑袋，“姥爷来给你穿衣服好不好？”

    “好！”

    接这单子有点亏了。

    这时候何永安已经五十多岁了, 昨天何欣然才把巧妹送回来。

    从前何永安说过很多次, 何欣然一个人带孩子还要工作，太累了，想要让她把巧妹送到自己身边, 由老俩口照顾，何欣然好好工作，等孩子稍微大一点读书了，再接回去。

    那时候孩子大了，而且又上学, 也就不需要何欣然多照顾了。

    然而提了几次都被何欣然拒绝了。

    在山里长大的她很明白山里的条件多艰苦，她舍不得女儿受苦。

    当父母的总是这样，自己曾经历过的生活并不觉得苦，但如果放到孩子身上，立刻就会心疼得不得了。

    何永安没办法，只能不再提这件事。

    前不久何欣然突然打电话过来，说要去外地拍戏，巧妹太小了，没办法再照顾，因此只能将她送到父母身边待一段时间，老俩口自然期待。

    前天何欣然就带着巧妹回来了，昨天又赶时间离开，走之前还有些犹豫，似乎不放心，被何永安赶走了。

    不就照顾一段时间，他们就何欣然这一个孩子，而现在巧妹就是唯一的孙子辈，隔辈亲隔辈亲，不疼她，还能疼谁？

    叶为安翻看何欣然带来的衣服，时髦好看，都是时下流行的小孩子衣服，粉嫩可爱，不过如今这季节，山里冷，这些衣服穿着肯定会受凉的，想到王莲听说巧妹要过来，专门跑了十几里山路去买了棉花裁了布，按照巧妹现在的个子做了两套暖和的大棉袄。

    好看确实不如何欣然带来的衣服好看，不过却暖和，而且在何家村，这两套衣服已经够让其他还有羡慕都了。

    他们没多少心思，只要是新衣服就喜欢！

    招呼王莲将薄一点的那套拿出来给巧妹换上，趁着王莲给巧妹梳小辫子的功夫，叶为安走进厨房用滚烫的开水冲了一碗鸡蛋汤，又在里面加了一勺白糖。

    开水冲鸡蛋，甜滋滋的，很香，小孩子一般都会喜欢，而且营养丰富。

    村里的小孩奶水不足，大人都会用鸡蛋汤代替。

    关于这个还真不是胡乱吃的，而是确实有道理。

    鸡蛋的营养丰富，尤其是蛋黄，用开水冲营养流失也少，不过还有些人喝不惯这种做法，觉得太腥了。

    叶为安自己就是吃不惯的一个，对他而言，鸡蛋汤的腥味太重了。

    等他端着鸡蛋汤出门，王莲也给巧妹梳好了小羊角辫，正倒水给她漱口。

    王莲和何永安对此不以为然，但何欣然离开前强调了，每天都要漱口，老俩口不想去反驳女儿，漱口就漱口，也不是什么坏事，爱干净也挺好的。

    巧妹没喝过开水冲的鸡蛋汤，有些好奇，尝了一口后发现甜甜的，有点像牛奶，但没有奶香，抬头看了叶为安一眼，见叶为安正笑着看自己，这才低头咕嘟咕嘟喝了。

 第140节

    不过三岁的小孩子，巧妹可喝不了一碗，剩下的被叶为安塞给王莲喝了，王莲老脸一红，将剩下的都喝了。

    现在这季节刚好没什么事，吃完饭叶为安就抱着巧妹去村里溜达，顺便带着巧妹认认人，也让村里的人认一下巧妹。

    何永安的任务还真是简单，何欣然最后变成那样，何永安对她失望，也不想让她改了，只想着能护好巧妹，何欣然自己日子过得不错，他也不想再去多做什么。

    再不好，那也是他闺女啊！

    除了好好补偿巧妹，他能有什么办法？

    何欣然是他们山里飞出去的金凤凰，从小就长得好看，和村里其他孩子不一样，一直白白净净的，何家夫妻也舍不得她干活，后来上了学，一路高歌猛进考出了大山，何永安还记得何欣然大学的时候突然有一天给村里打电话，兴奋地告诉他自己被人看上了，要去上电视了，可以赚钱了。

    前面没什么，那时候何欣然更加在意的是她可以赚钱了，不用父母寄生活费了。

    这才几年啊，何欣然性格就变成这样。

    何欣然一直没有告诉何永安夫妻巧妹的父亲是谁，直到她结婚，何永安才知道那个男人就是巧妹都父亲，他当然不可能同意！

    一个会在何欣然为他生了孩子后还不给名分，让何欣然独自带着孩子将孩子养大的男人，何永安怎么可能放心何欣然嫁给他。

    然而何欣然坚持要嫁，孩子大了，何永安也拗不过她，只能点头。

    叶为安记得，这次巧妹被何欣然送回山里，并没有像她说的那样拍完戏就接回去，而是一直到三年后才接走，就算接走了，也很快就因为没时间又送了回来，从她现在接的这部剧开始，她就爆红了，一直忙碌没时间。

    山里没有电，也没有电视机唯一的电话还在村长家，为了方便联系弄的，何永安并不清楚何欣然的工作怎么样，只偶尔出去的时候会看到一些何欣然的消息，不过几年后何家夫妻出去参加何欣然的婚礼，那时候才明白何欣然看上的到底是怎么样的男人。

    说实话那个男人很出色，但何永安不可能对他有任何好感。

    何永安的记忆没有任何问题。

    人心都是偏的，就像何永安在巧妹和弟弟薛贡之间更加喜欢巧妹一样，巧妹和何欣然分开太久，她亲近不起来，有时候甚至会下意识忽略都是正常的，可是何欣然在将巧妹送回来之前，为了巧妹连工作都废了不少啊！

    巧妹的存在让她无法长时间离开，很多工作都只能推掉，因此混了三四年也还是个十八线小明星。

    这是叶为安觉得不对的地方。

    或许有人会说，何欣然只是不想再继续下去，想要好好工作了，但是就凭她从前对巧妹的在乎，巧妹回去以后她只会觉得愧疚，因此对她更好，想要弥补她，而不可能是忽视。

    并不是不存在这种情况，然后为了良心过得去假装看不到亏欠对象的，可是何欣然真的会变化这么大吗？就连从小的家教都忘的一干二净？

    何家村穷，但是气氛却非常好，这样环境长大的何欣然会是什么样子？

    “哟，安子，这就是你家欣欣的闺女啊？叫啥？”扛着锄头准备去小菜地锄草的何永民笑眯眯地说，“这娃儿可真俊，像年画里的娃娃一样！”

    “巧妹，这是你二舅姥爷，乖，叫人！”叶为安将巧妹放下来，晃了晃她的小手说。

    山里的汉子别看着瘦，身上都是腱子肉，风吹日晒的看上去很沧桑，满脸沟沟壑壑，不过何永民脸上慈爱喜欢的笑容足以打消巧妹的恐惧。

    “二舅姥爷，我是巧妹！”

    漂亮可爱又懂礼貌的孩子谁不喜欢，尤其还跟自己家对比了一下，那就更讨人喜欢了。

    “真乖！”何永民笑眯眯的，心里感叹见过世面的人就是见过世面的人，这养大的孩子都不一样，想想家里的皮猴子，黑得跟驴蛋似的，吵吵闹闹还调皮。

    不过何永民也不想想，他家的孙子都八岁了，正是调皮的年纪，而且还是个小子，跟三岁的小姑娘当然不一样。

    随口和叶为安聊了几句，问了何欣然什么时候回来，很快何永民就走了。

    何家村贫穷，闭塞，但这里的人是真的都是姓何的，女儿就会嫁出去，然后娶进来，一代一代，也从来没觉得不好，这样的情况下，就造成了这里民风特别好。

    何欣然的事情何家村有不少人知道，巧妹的存在掩饰不了，又没有办过婚礼，当初知道巧妹存在的时候何家村的村长就曾经找上门，不是为了何欣然弄得何家村闺女名声不好，而是问何永安，要不要带人出去一趟，收拾欺负何欣然的那个男人。

    没错，何家村的人都是自家人，没听说自家人被欺负了还去嘲笑自家闺女的，当然是去把欺负自家闺女的人打一顿是正道！

    何永安其实也有这个准备，还专门打电话问何欣然了，她叔叔伯伯哥哥弟弟都已经准备好了，只要她点头，他们立刻就会杀出去。

    本来怀孕后男朋友不认，还扔给她一张卡让她把孩子打掉的何欣然正伤心绝望不知道该怎么办呢，一听这话就被逗笑了，笑完了才想起来要拒绝。

    外面的世界和山里可不一样，真要打起来要出事的，虽然那一瞬间何欣然也很心动，很想看前男友被暴打，不过最后还是理智战胜了心动。

    她可不想将叔叔伯伯哥哥弟弟都送进局子里去。

    也是因为这件事，何欣然重振旗鼓，并没有将孩子打掉，而是准备自己养大。

    至于薛宜良给的那张卡，她当然没有退回去，就当他这个当爸的一次性给的抚养费了，就算薛宜良觉得两人之间是包养关系，但何欣然也只认是谈恋爱！

    没毛病。

    她又没准备拿孩子威胁或者死赖着他。

    作者有话要说：　　我就是吃不了鸡蛋的那一伙人

    渣亭小时候没奶奶喝，也喝不起奶粉，所以就喝冲的鸡蛋，愣是把鸡蛋吃伤了，我现在闻到鸡蛋鸭蛋鹅蛋的味道还会犯恶心

    唯一能吃的大概就是松花蛋了？

    可惨了

    第七十七章 不负责的穿书女2

    孩子生下来以后, 何欣然就不可能带着孩子到处乱跑, 因此本来资源就不多的她这下子更加雪上加霜了, 因为她要抽出来时间陪伴巧妹。

    想起来薛宜良心里还是会觉得不对劲，但何欣然也慢慢放下来了, 薛宜良在她的意识中已经从深爱的前男友变成了巧妹她爸。

    何欣然的经纪人黄英一直很恨铁不成钢，她当初和薛宜良在一起的时候黄英就曾让她向薛宜良要一些资源, 男女朋友之间这点事情很正常, 但何欣然一直不以为意，可是黄英心里清楚, 自己手里的这个傻艺人压根就误会薛宜良了, 人家根本就不是她想的那样在和她谈恋爱，不趁着现在多捞点还等什么时候？

    可惜最后她也没有劝好何欣然。

 第141节

    经纪人也是要赚钱的, 何欣然不开窍，黄英不至于彻底放弃她, 但也不可能无原则继续帮她, 她手里还有其他艺人呢。

    深知何欣然是什么人的黄英万万没想到有一天何欣然会打电话跟她说要好好拍戏好好工作, 而巧妹也已经被她送到父母那边去了。

    何欣然的父母, 不就是在山里吗？

    虽然疑惑何欣然居然真的舍得了, 黄英心里还挺高兴的，想到手里的角色就让何欣然去尝试了一下。

    黄英只是个普通经纪人, 手里也没有大红的艺人，资源很一般，她给何欣然的角色是一部武侠剧的女四，然而何欣然再次给了她惊喜, 她拿下了女二的角色，一个只存在于男主和男二记忆中的姑娘。

    何欣然坐在刚租的公寓里，手里端着一杯柠檬水，另一只手则拿着剧本，坐在阳光下显得悠哉极了。

    她穿越过来已经快一个月了，前两天终于将原主的孩子送回了原主父母身边，再过几天就要进组了，以她的眼光来看，这部武侠肯定会大火，剧本靠谱，导演靠谱，演员也挺靠谱的，不火没道理，比起女四她自然更加看好女二这个白月光的角色。

    至于被她抢走了女二角色的女星，何欣然只能表示遗憾了，她靠自己的演技赢来的角色，导演看到更好的自然会选择她，这可不是她的错。

    说起来原身也真是不争气，太傻了，居然会相信豪门大少爷的话，而且发现怀孕分手后，做的第一件事不应该是将孩子打掉吗？以她的身材模样，怎么也不该到现在还只是个十八线小明星。

    何欣然在自己那个世界也是女星，在自己获得影后的颁奖典礼发生了意外，醒过来就变成这里的何欣然了。

    上辈子何欣然是典型的有演技没颜值，为此不知道吃了多少亏，没想到现在颜值演技都有了，就差一个一飞冲天的机会了，何欣然相信上辈子自己长相普通都能凭借演技拿到影后桂冠，这辈子当然也没问题，肯定要将各大奖拿遍才对得起她一场穿越不是吗。

    要说何欣然对原身有什么不满的地方，那就是孩子了。

    上辈子她沉迷演戏并没有成婚，也没有孩子，生孩子会影响她的身材，还好原身身体底子好，身材保持得不错，她没办法对原身留下来的孩子多好，也没有感情没耐性去对她，而且自己忙着演戏，根本就没有多少时间，加上原身父母曾经让原身将孩子送回去，那不是刚好，送去原身父母那边，她也能全心扑在娱乐圈。

    在身边还要担心哪天狗仔发现她未婚生女的事情呢！

    未婚生子这个标签足够毁掉她的星途了。

    三天后，何欣然就带着助理小王去了剧组，没想到第一天就遇上了原身的那个渣前男友。

    薛宜良送姑姑家的妹妹过来，他之前就听说何欣然是这部剧的女二，不过却没有放在心上，在他看来他和何欣然已经结束了。

    两人之间的关系只有少数的几个人知道，整个片场就只有当事人和何欣然的助理小王知道，不过何欣然看到薛宜良过来并没有什么表情，连多余的情绪都没有，轻飘飘地瞥一眼就继续低头看剧本了。

    薛宜良更加不会把他眼中为了上位怀孕的何欣然放在心上，送完了妹妹就走了，只有小王在心里为何欣然可惜，大骂薛宜良是个渣男。

    剧组的生活很紧凑，何欣然还要应付其他女星的为难，比如说原本定的女二，结果现在变成女四的谢姗，虽然游刃有余，不过也让她没了多少空闲时间。

    她现在的咖位就只是个十八线而已，抢了人家角色人家肯定看她不顺眼的，不过何欣然很会做人，让抽时间过来看看的黄英不得不感叹她确实上进了。

    和何欣然紧凑热闹的生活不同，何家村倒是一如既往的安宁，只除了三岁的巧妹。

    巧妹现在已经记事了，她记得自己来姥姥家之前和妈妈约好的，妈妈会经常打电话过来和她说话的，可是这都过去好几天了，她依旧没有接到妈妈的电话，这让还没有习惯山里生活的巧妹有些难过。

    她本来还想和妈妈说自己在这里过得很好，姥姥和姥爷都很好很好呢！

    何家村只有一部电话，就在村长家，叶为安看巧妹眼巴巴的模样，每天都会带巧妹去村长家询问何欣然有没有打电话过来，看着低落的小家伙他心里叹了口气。

    巧妹真的是很乖的孩子了，就算不习惯，而且还想妈妈，也从来没有因此哭过，这么大的小孩子哪里懂得忍耐，巧妹已经做的非常好了。

    “你妈可能忙，等她忙完了，就会给巧妹打电话了。”叶为安摸摸巧妹的头，轻声说。

    “嗯，我知道的，妈妈赚钱很辛苦，巧妹要乖乖听话才对。”小家伙一脸认真地点头，表示自己不要紧，她都知道的，但就是这样，反而更加惹人疼了。

    “你家娃儿，一直都很乖，不管是欣欣还是巧妹，都比别人家的孩子乖，有福喽！”村长和何永安同辈，家里孙子都上小学了，看着这样的巧妹真的难掩喜欢。

    何永安和妻子王莲三十岁才生何欣然，原本何家村的人都觉得何永安这辈子都不会有自己的孩子，想劝他抱一个回来了，没想到还没抱，王莲就怀上了何欣然，因此何欣然比大部分同辈都要小，山里的孩子结婚早，巧妹和她同辈相比就更加小了。

    何欣然在外面的事情何永安夫妻从来不会主动提，叶为安就更加不会和人说她变了的事情，最重要的是估计说了也没人信，比如说巧妹。

    而且叶为安心里还是有些疑虑的。

    他肯定要去见何欣然一面的，看看究竟是怎么回事，如何永安所说，他只要保护好巧妹就可以了，但巧妹还小，母亲的角色是任何人都无法代替的，只要可以，叶为安都不会放弃，而是看能不能挽救一下。

    何欣然毕竟是何永安的女儿，还是独女，他不可能不爱她，只不过心疼外孙女，因此在两者之间选择了年幼的外孙女。

    叶为安一直觉得自己是非常合格友善的任务者，并不只局限于任务目标，比如说当初对于金金和于金银姐妹就是，在她们身上他花的精力和于金宝并没有什么区别。

    “你柱子哥哥昨天抓了一只小兔子，正养在鸡圈里呢，特别软，巧妹要不要去看看啊？”村长见小孩失落的样子心里也有些不得劲，笑眯眯地问。

    巧妹抬头看了看叶为安，在叶为安的示意下蹦蹦跳跳跑了出去。

    “欣欣不应该这么长时间不打电话过来啊，她闺女在这里，她能不惦记？安子，欣欣是不是遇上什么事了？要不好好的怎么会突然把巧妹送回来，还没个电话？”反正村长是不相信的，他怎么说也是看着何欣然长大的，还不了解她嘛！

    这肯定是在外面遇上什么事情了！这话村长都没敢当着巧妹的面说，就怕小孩子问起来自己不知道怎么回答。

    这孩子从小就不喜欢说自己被人欺负的事情，现在估计又是被人欺负了。

    整个何家村，大部分人在大山里讨生活，少部分在这附近，只有何欣然跑得最远，因此满村的崽，他最担心何欣然。

    “我也不是很清楚，也有些担心，欣欣不说，我们哪里知道，我准备过些时候出去一趟，欣欣也很久没回家了，刚好带老婆子去看看她。”

    村长点点头，表示这主意可行，皱眉沉思了一会儿，村长再次开口，“要不要带上点人过去？现在能出门还能打的兄弟侄儿大概有二十个，够用了。”

    叶为安：“……”

    你说啥？

    是我想的那个意思吗？

    村长耿直的眼神告诉叶为安，确实就是他想的那个意思，他很了解自家这个族弟，老俩口都老实得跟木头一样，这要是出去了，不得被人欺负死？

    那电影里都演了，被人骗去挖矿啥的，就他俩这把年纪，还能活着回来？

    而且带上点人，到时候要是真有人欺负欣欣，他们也能上去将对方打个半死。

 第142节

    ……最好能碰上巧妹她爸，让他明白他们何家村的姑娘不是那么好欺负的！

    村长心里的小算盘拨得噼里啪啦响，恨不能摁着叶为安的头让他同意带上村里的青壮年小伙。

    “安子，说话啊！那可是你闺女！”

    “……哥，这样，我先去看看情况，要是欣欣真的被人欺负了，我也不回来了，立刻打电话给你，你再带上兄弟侄儿，操上家伙过去，怎么样？要不然车票也太贵了。”

    “……也对哦，那就这么说定了，到时候你一定要好好看看，到底是谁欺负欣欣了！”

    ——不是，现在还不确定何欣然到底是不是被欺负了呢！

    作者有话要说：　　今天只有一更，实在忙不开，先跪为敬orz

    雾霾对呼吸系统不好还有哮喘的老人家真的特别不友好啊唉！

    本单元从何欣然角度来看，这就是个娱乐圈穿越爽文，如果何欣然选择养大巧妹，还要加上个娱乐圈升级养娃日常

    这单元灵感来自于基友的穿书养娃日常，基友女主将原主孩子好好养大教育好，然后下面又读者说女主白莲花，又不是她的孩子，她干嘛这么上心，简直太让人不爽了

    我∶？？？

    占了人家的身体，就要承担人家本该承担的责任，这是义务，也是责任，不是理所当然的么！而不是所谓的白莲花

    第七十八章 不负责的穿书女3

    村长的话虽然让叶为安有些哭笑不得, 但他心里明白, 这个村子, 与其说是村子，不如说是一个大家庭, 而村长就是大家长。

    或许彼此之间会斗个嘴有个什么矛盾，可是一旦出事了, 那谁都不会旁观的。

    家族式的村庄就是这一点好处, 而且因为在山里，生活条件差, 想要谋生更加需要彼此之间的合作, 于是感情就更加好了。

    他们或许不懂太多法律，不知道有些事情不能做, 只凭着心意做事情，但谁都不能说他们不够真诚, 至少叶为安看到的都是满满的心意。

    这些心意, 让叶为安愿意为他们谋一个更好的出路, 让他们的生活更加好起来。

    陪着巧妹玩了一会儿小兔子, 叶为安就赶紧带人走了。

    这兔子可不是准备养着的, 而是为了吃，等会儿就要杀了, 村长老婆都已经在烧水了，要是小姑娘等会儿看到，还不知道要撸成什么样子。

    “还是不开心啊？”

    “没有啦，就是觉得你们大人的世界好辛苦, 我是不是该少吃一点，这样妈妈就会可以少辛苦一点，也会有时间给我打电话了。”小姑娘像个大人一样叹气，踢了踢脚边的干树枝说。

    “巧妹吃的一点都不多。没关系，就算妈妈没时间打电话给巧妹，再过一段时间，姥爷带巧妹还有姥姥去看妈妈好不好？”

    “真的吗？”

    “当然是真的，姥爷是大人，当然不可能说谎啊，说谎话的孩子不是好孩子。”叶为安对巧妹眨眨眼，颇有些调皮地说，像是在保证般。

    “骗人！妈妈答应巧妹要给我打电话，她就说谎了！”

    叶为安：“……”

    这个锅必须扣在何欣然身上。

    回到家后王莲正在喂鸡，看到他们一前一后溜达回来一下子就笑眯了眼——如果何欣然也在，那就更加好了，之前家里只有老俩口，怪寂寞的，平时都没什么事情，现在巧妹回来了，王莲都觉得自己年轻了二十岁。

    何永安现在五十多岁了，王莲和他一样，而王莲的身体却要差很多，巧妹回来她身体都好多了。

    一直忙碌的人就態停下来，一旦停下来就像是工作久了的机器，就会坏掉。

    叶为安将自己的打算和王莲说了，王莲有些犹豫。

    她出过大山，但也只在附近的镇子上，就连去县城的次数都屈指可数，没去过远的地方，虽然心里有些心动，但还有些紧张和害怕，不太敢接触外面的世界。

    “去，欣欣没打电话回来，也不知道是不是遇上什么事情了。”王莲看了叶为安一眼，最终还是点头同意了。

    身边这个人是她男人，是她家老头子，只要有他在，她也没什么害怕的，反正有事情有她家老头子在呢，她还怕什么？

    听上去似乎有些矫情，但真的是这样，对老年人而言，什么指望子女孝顺都是假的，唯有身旁陪了自己几十年的人最靠得住，有他在，她就不怕自己会被欺负，尽管这死老头子自己也没什么用，但他总护着自己和欣欣，有他在，王莲还真不怕。

    比起何家村其他人，何家的条件其实算好的，何欣然尽管只是个十八线小明星，但每个月寄回来的钱足够两位老人花用的了，再说了两口子又不是不能动了，在这里什么东西都是自家的，也花不了多少钱。

    何欣然很孝顺没错，但是没有何欣然在身边，王莲会想她，但日子却照样过，如果没有身边这个死老头子，王莲都不知道日子该怎么过。

    “好！再过几天就是三叔的八十大寿了，咱等三叔过完寿再走，我先看看买票。对了，欣欣以前留下来的地址呢？你放哪里去了？”还好王莲同意了，如果她不同意他也会劝她的。

    说实话面对王莲自己就很坦然，像是前几个世界，面对原主的妻子，叶为安并不会多靠近，毕竟……人家还在水镜前看着呢！

    他只是接了教养孩子的任务，不是连对方的妻子一起照顾了，他要是真的干了，别说原主，就是他自己也会又有种自己很肮脏的错觉的，而且他也没那个兴趣。

    “你等会儿，我找找啊，对了锅里给巧妹蒸了个鸡蛋，你去端出来给巧妹吃。”王莲说完擦擦手就掀开帘子进了房间翻箱倒柜。

    叶为安到厨房掀开锅盖就看到一碗黄中带着白的蛋羹，上面还飘着葱花和油，看上去就很好吃的样子，将碗端出来，让巧妹坐在小板凳上，自己拿着勺子慢慢喂她。

    其实在里面放上些肉末会更加好吃，不过家里的肉用完了，还没有买，因此只能只吃蛋羹了，好在就算这样也足够美味了。

    王莲将小本子找出来，递给叶为安。

    她自己是不识字的，但是何永安识字，虽然文化程度不高，只认识几个字，但足够了，这上面记着一些重要的事情，每次记好了王莲都会收起来。

    记下那个地址，叶为安第二天就出去买票了。

    汽车票倒是好找，但火车票如果现场买的话很可能会买不到，叶为安不想到时候久等，就提前买好了。

    何家村的人去县里少的最大原因就是交通太复杂了，首先得步行十几里山路，到外面的村子可以坐三轮车到镇子上去，然后再从镇子上坐公交车到县城，这一来一回可要花不少时间，加起来还得走三十多里的山路……谁没事闲得蛋疼到处跑！

 第143节

    叶为安身体不错，饶是如此等他回来也还是觉得自己快要累瘫了。

    这明显的疲惫让王莲有些心疼，晚上也没让他劈柴，自己劈够一天的柴这才腰酸背痛地区休息。

    何永安三叔八十大寿很热闹，整个村子都热热闹闹的，还有很多外嫁的何家闺女带着家人回来，巧妹还是第一次接触这种喜事，跟在村长家的柱子后面玩得不亦乐乎，王莲一开始还担心，后来发现柱子将她看得很好，这才放下心来去帮忙做饭。

    酒桌上面，叶为安再次被其他兄弟侄儿摁倒了。

    “二哥，你家欣欣咋样了？”

    “表弟，你啥时候带人去加你个欺负欣欣的棒槌揍一顿？一定要带上哥我啊！我家三个儿子都大了，壮实！”

    “二叔，欣欣姐真的没有跟你说谁欺负她的吗？比如小巧妹她爸到底是谁？你偷偷告诉我，我保证不告诉别人！”

    “舅……”

    叶为安：“……”

    你们！别说了！

    _(:зゝ∠)_

    何永安这群兄弟侄儿，真的太可怕……哦豁！居然还有何欣然的姑姑和姐姐混在里面！

    原身一家在其他人眼里到底是多好欺负啊！

    不止叶为安这边，王莲那边也有人询问，都是类似的内容。

    大寿第二天，叶为安就带着王莲，抱着巧妹离开了何家村，走之前村长还过来找过他，让他一定要记着打电话回来，到时候他们会提前准备好过去帮忙的。

    叶为安：“……好的，我记住了哥。”

    一大早出发，叶为安将大部分东西都塞进了竹子编的箩筐里，上面盖上一层衣服，然后让巧妹坐在箩筐离，这样一来大部分东西都在叶为安身上了，王莲手里只拿着个装衣服的包，两人都没有带多少东西，只带了换洗的衣服，以及何欣然喜欢吃的特产。

    王莲像是第一次出门春游的小朋友一样，心里有些忐忑还有些兴奋，不过看着前面背着巧妹的叶为安，她的心就定了下来，想着马上就能见到闺女了。

    巧妹起得早，坐在箩筐里晃晃悠悠的，很快又睡着了。

    十几里的山路两人走了差不多两个多小时，到了山下的村里找了辆三轮车就赶紧去镇子上了，这里很偏僻，公交车上午只有两班，一班在八点，一班在十点，八点的是赶不上了，但十点的一定得赶上，要不然可能会赶不上火车。

    从到火车站开始，王莲的眼睛就开始忍不住四下张望，不过她怕人家说，因此已经很收敛了，而到了最终目的地江市，王莲才知道电影中说的土包子进城是什么样子，大概就是自己这个样子了。

    “就是这里？这里真好看。”王莲有些感叹，将又睡着的巧妹抱在怀里轻轻摇晃拍着，“巧妹？巧妹？醒醒，我们到家了，很快就能看到妈妈咯！”

    巧妹睡得迷迷糊糊的，听到妈妈这个词瞬间醒了，看清楚周围的环境立刻欢呼了一声要下来，等王莲真的将她放下来了，迈着小步子就朝楼上跑，等叶为安和王莲到二楼，小家伙已经等在那里了，“姥姥，姥爷，快点摁门铃，妈妈说要懂礼貌，先摁门铃，巧妹够不着。”

    “好的好的，巧妹稍等，等姥爷将东西放下来。”背着这么多的东西，简直快要累死他了，他已经很久没有这么累了。

    叶为安放下箩筐扶着墙歇了口气，这才摁响门铃，没一会儿就有人过来开门了。

    “你们找谁？”开门的是个年轻女人，看到他们一副风尘仆仆的样子有些迟疑。

    “我们是何欣然的父母，找何欣然，她回来了吗？”

    王莲有些紧张，叶为安拍拍她的后背安抚，笑着询问。

    这人是何欣然的助理？

    “你们找错地方了？这房子是我们刚租的，前面的房客已经搬走了？不过我不知道前面的房客到底是不是叫何欣然。”女人有些惊讶，心里脑补了一出大戏，顿时有些同情。

    叶为安的笑脸顿时冷了下来。

    他现在确定，何欣然确实有问题了。

    作者有话要说：　　二更等等qaq，我实在赶不上了，太尼玛忙了

    第七十九章 不负责的穿书女4

    他是真的生气了。

    他可以看得出来, 眼前这个女人并没有说谎的痕迹, 那么她就是真的刚搬过来，不清楚前面的租客去了哪里，也不清楚前面的租客到底叫不叫何欣然，但是巧妹认识这个地方，知道这是自己的家，所以何欣然这是搬家了？

    搬了家, 却没有告诉他们, 就这么确定他们不会过来找她？

    “……老头子？”王莲伸手扯了扯叶为安的衣服, 表情有些瑟缩紧张, 找到了地方却找不到何欣然, 她当然紧张。

    “可是, 这里就是巧妹的家啊。”巧妹有些迷惑, 并不能理解女人的意思。

    “我看你们还是打电话问一问到底怎么回事吧, 是不是搬家忘记告诉你们了？我们也才搬过来，前面的那个应该是刚搬走，可能是忙忘了呢？”见一大一小都很紧张, 女人忍不住安慰道, 不过她却没有让他们进去休息。

    现在这里可是她家, 谁无缘无故的请陌生进家门！

    问题是，现在想要找到公用电话都不容易啊！

    叶为安皱眉想了想，向女人求助，“我能不能借用一下你的手机？我们都没有手机，现在也找不到公用电话, 没有办法联系她，来之前打电话给她，但没人接，我想再试试，我们会给话费的。”

    女人见两位老人带着一个孩子，还风风尘仆仆的，心里有些同情，就将自己的手机解锁，拿在手里，“你女儿号码是多少？我给你拨，通了给你。”

    不是女人不放心，而是她见两位老人连个手机都没有，也不知道会不会用，还是她拨通了再给他们吧。

    叶为安报了号码，女人拨了以后听着响铃就将手机递给了叶为安。

    没一会儿就被人接通了，“你好，这里是何欣然，请问你是哪位？”

    接电话的人并不是何欣然，而是另一个女人，也不知道是助理还是经纪人，不过叶为安也不关心这个，“我是何欣然的父亲，让何欣然过来接电话！”

 第144节

    小王有些惊讶，她只是接到陌生电话，怕是哪个人找何欣然有事情才接起来的，没想到会接到叶为安的电话，忍不住抬头看了看正在和导演说话的何欣然。

    她当何欣然的助理也有不短的时间了，从何欣然进入娱乐圈就一直跟在她身边，说实话这还是她第一次知道何欣然的父母打电话给她。

    不过，听着语气似乎不是很友好，就好像在压抑着怒气一样……小王不敢耽搁，怕会闹得何欣然不愉快，赶紧拿着手机跑到何欣然身边，“欣然姐。”

    何欣然正在和江导说话，突然被小王打断有些不愉快，不过她并没有表现出来，依旧很温和的模样，“什么事情啊？”

    “欣然姐，电话，对方说是你爸，让你接电话。”小王举着手机解释道。

    她当然知道何欣然和江导说话的时候不应该打扰，这可是交流感情的好时候，但何欣然的父亲从来没有打电话过来，这突然打电话过来了，别是有什么事情吧，这事小王可不敢擅自做主。

    江导心里正回想着何欣然的话，闻言笑笑，“既然是长辈的电话，欣然啊，你还是赶紧接吧，老小孩，你不赶紧接他等会儿要生气的，去吧。”

    何欣然有些无奈又带着歉意地笑笑，这才拿着电话走开了。

    江导看着何欣然的背影心里有些赞赏，这个女二果然没有让他失望。

    这部武侠是大男主戏，准确地说是双男主，由一部网络改编过来的，女性角色不多，唯一算得上女主的就是始终跟在男主身边的师妹，而女二则是男主的妹妹，也是男二的白月光，当初试镜的时候江导就觉得何欣然最合适，她果然没有让自己失望。

    虽然她的建议会让自己的戏份变多，但不得不说却同时也会让这部戏更加饱满，既然这样江导没理由不听。

    他不管几个艺人之间的勾心斗角，只要他们不危害他的片子就好。

    何欣然走到偏僻的角落找了个地方坐了下来，“爸？”

    别墅小王没见过何永安给何欣然打过电话，其实在何欣然的记忆中原主也没有接到过何永安的电话，他们怕自己打电话的时间不合适打扰她工作或者休息，一直都是何欣然打过来的。

    这是发生什么事情了？

    自己现在正在拍戏，这部戏可关系到她接下来的计划，何欣然可不希望出什么意外，要不是因为这个，她也不会为了这个角色而得罪女四号抢她的角色，对方可不是她现在可以比的。

    “你在拍戏？”

    “嗯，是啊，有什么事情吗？还是巧妹出事了？”除了巧妹何欣然真的想不到其他的原因，毕竟巧妹没回去，何家人可从来没有打过电话给她。

    “我和你妈还有巧妹在你家门口，但是人家说你搬走了，不知道搬哪里去了，你什么时候搬的家？我怎么不知道？”叶为安的声音有些冷硬，他听得出来何欣然声音中疏离。

    这不正常。

    原来的何欣然至少一个星期和何家打一次电话，每次都亲亲密密的，一家人感情很好，就算何欣然变了，也不会在这短短一个月内就变化那么多，想到这些小世界可能出现的漏洞，叶为安心里差不多有底了。

    何欣然“……啊啊对不起爸，我才换的地方，还没来得及告诉你们，我这就让人去接你们，你们先到我住的那边去，我明天请个假回去成不？”

    “行，你妈和巧妹一路坐车累了，你赶紧的。等你回来了，我们再慢慢说”叶为安也不再掩饰自己的不耐烦说。

    “好的，那你们等着，我这就让人过去接你们！”何欣然说完就赶紧挂了电话，心里却更加不舒服了。

    原主对父母的滤镜还真的挺厚的，这就是她记忆里老实憨厚疼爱她的父亲？明知道她工作忙，还一点都不知道体贴，过来也不知道提前说，就直接上门了，哪有人这样做事的？

    啧，果然不能对山里出来的人抱太大希望，原主觉得父母对她好，那不过是因为父母就她一个孩子，如果还有一个儿子，她就明白了。

    她承认没及时告诉他们自己搬了家是她的不对，但他们这么一声不响上了门吃了闭门羹，跟她有什么关系！

    她可不是原主，纵着极品父母！

    也是原主傻，工作四年，居然只有十万多存款，赚的钱每个月都寄回去不少，也不想想何家村在山里有什么花钱的地方。

    原本对于自己将孩子扔给父母何欣然还有点心虚，现在完全不虚了。

    又不是她想要穿越到这个身体的，就算年轻了，漂亮了，她不要重新奋斗的啊？原本她可已经是影后了！

    原主的孩子和爸妈凭什么要她来管，每个月寄养老费和抚养费回去就够了，她觉得自己做到这样就足够对得起原主了。

    心里做了决定，何欣然脸上挂着无奈的笑容，挂了电话就联系了经纪人黄英，让她赶紧找人到原来住的地方将何家父母和巧妹带走。

    她租的那个公寓客房没收拾，还是让黄英给他们在外面订个宾馆吧。

    前后两辈子，她一直单身，可没有别人住她地方的习惯，上辈子就算解决生理需求都是去外面，从来不带人回来。

    黄英接到何欣然电话自己走不开，就让何欣然另一个助理过去了。

    这个助理是刚找的，正准备到何欣然那边报道，一听这话就准备去黄英发给自己的地址接人。

    “对了，欣然新租的公寓没客房，你带人到那附近找一家宾馆，先安排他们住下来，等欣然明天回来再说，嗯……你就说你没有公寓的钥匙吧。”黄英想了想，觉得实话实说不太好，就找了个理由。

    如果是何永安，这个理由他不会怀疑，还会深信不疑，不让别人有自家的钥匙，这不是理所当然的吗，可惜新助理小张遇上的是叶为安，而不是何永安。

    一听小张说自己没有何欣然住处的钥匙叶为安心里的火气就上来了，不过见巧妹和王莲都是一脸不安忍了下来而已，但何欣然似乎还觉得不够般，很快就干了火上浇油的事情。

    她没回来。

    原本说好第二天回来见他们的何欣然联系了小张，借着小张的手机和叶为安道歉，说戏正拍到关键的地方，导演不让她请假，因此只能让他们继续等着，不过为表歉意，她让小张先不要到她那边去，而是陪着叶为安她们好好逛逛江市。

    叶为安最后一丝耐心和对何欣然处境的理解也熄灭了。

    事实上叶为安真的是个很体贴的人了，他很少反感一个人，因为很多时候站的角度不同，看问题的角度也不一样，如果何欣然不是原来的何欣然，那么她对何永安和王莲，还有曾经捧若珍宝的巧妹没有感情他都觉得可以理解，好好商量事情怎么处理就好，但何欣然现在干的这个事情却让他忍不下去了。

    这个人的人品有问题。

    强者的宽容与善良，就在于忍耐，不会由着自己的心来，而去伤害无辜的人。

    何欣然……啧！

    何欣然并不知道自己的所作所为到底让她将来的处境变得多么困难，直接将简单模式打成了困难模式，她也是不容易。

    江导确实不想她这个时候请假，但如果她一定要请，江导也不至于一天时间都不给，只是何欣然不愿意给江导留下不好的印象而已。

    作者有话要说　　更心，啦~

 第145节

    第八十章 不负责的穿书女5

    对何欣然而言, 原身留下来的家人当然没有自己的星途重要, 更何况他们一声不吭跑过来，她难道还要上赶着去惯着不成？本就没什么感情，何必去为难自己，况且她是真的忙，忙着拍戏，忙着积累人脉, 忙着和找茬的女星斗智斗勇。

    她现在正在起步阶段, 可是一点都不容犯错, 更何况, 巧妹还过来了。

    万一让人知道巧妹和她的关系, 她的星途就毁掉了。

    这时候何欣然非常庆幸原主不希望有人打扰巧妹, 追着巧妹的消息报道曝光, 因此一直没有让外界知道巧妹的存在, 或许就连薛宜良都不知道自己有个女儿。

    挂了电话何欣然看着和导演说话的男主角，心里感叹这人长得真符合自己的审美，然后就继续低头研究剧本了。

    男人什么的, 还是没有自己的前途重要, 现在上去只会被人家当做抱大腿的, 她自己就是大腿，干嘛要为了美色去承担异样的眼光。

    她可不希望自己将来某一天获得成功，然后一堆人说她是因为抱了某某大腿，所以才会这么成功的，听着就觉得恶心。

    “欣然姐, 黄姐说给你安排了个通告，时间在三天后，只需要一天时间就可以了，让你跟导演请个假。”小王接完黄英的电话，举着手机对何欣然说。

    “知道了，等会儿等导演和于哥说完了再去，现在过去打扰人，也太没有眼色了。”何欣然点点头表示自己明白了，却没有注意到小王异样的眼光。

    她刚才是看着何欣然对电话那一边的叶为安说话的，说导演不给假，可是小王知道，何欣然根本就没有去找江导请假，否则江导肯定不会不同意的，她不知道何欣然是怎么想的，难道是和父母吵架了？

    让小张带着父母去转转肯定没有她自己回去见一面好啊！

    小王本来想劝劝的，话到嘴边又咽了回去。

    这是人家的家事，她一个小助理还是别多嘴了，要不然惹怒了何欣然，没好果子吃的肯定是她自己。

    不知道怎么回事，她总觉得何欣然最近怪怪的，难道是之前电梯里被公司的死对头嘲笑，所以现在才不甘心了？

    可是小王还是觉得何欣然原来就挺好的。

    别说小王自己没野心，她觉得自己现在日子就挺不错的，何欣然大火带她吃肉喝汤她当然也高兴啊，然而没有也没什么。

    饰演男主角的于云很快就说完了话，走到一边的躺椅上休息，何欣然的目光从他身上飘过，起身去找江导请假。

    江导这人吧，虽然很在意片子的质量，但是其他时候还是很好说话的，刚好这两天何欣然的戏份并不是很多，可以集中一下，然后给她个两三天假期没问题。

    这样想着，江导也是这样做的。

    “这样吧欣然，你的演技不错，这几天的戏份集中一下拍完，然后给你三天假期，赶完了通告也不用急着回来，听说你父母在外地赶过来的？剩下的时间就陪陪你父母吧！”

    苍天可见，江导真的觉得自己棒极了，是个温柔体贴手下演员的好导演，然而何欣然一点都不感动。

    何欣然脸上的笑容顿时有些不自在，好吧她承认一切都是借口，她只是不愿意回去陪着原身的父母而已。

    她怕自己和这对夫妻在一起会忍不住发火，两辈子她都很讨厌那种听不懂人话的人，说话太累了，而且她毕竟不是人家的亲女儿，万一被认出来，估计又会有麻烦。

    “那谢谢江导了，你是大好人！”何欣然很快调整了笑容，有些惊喜，一脸感激的样子。

    “哈哈！你只要好好拍戏，拍出最好的就是对我的回报了！”

    “一定不让江导失望！”

    离开了江导身边，何欣然想了想让小王去给自己买个洋娃娃，等过两天回去的时候送给巧妹，省得觉得自己不关心她。

    何欣然在想着叶为安他们的事情，他们也在聊她的事情。

    王莲是第一次住这样的宾馆，好不容易被叶为安教会了使用房间里的东西，躺在床上一只手拍着巧妹的肚子哄她睡觉，有些犹豫地问叶为安，“怎么样？欣欣什么时候回来？咱这一直住宾馆也不是个办法，一天好几百呢！你说，咱没有提前打电话告诉欣欣我们要带着巧妹过来找她，她心里会不会不高兴啊？我听着她的声音好像不太高兴的样子。”

    王莲敏感得很，她想不到自己的女儿可能出了问题，但却可以从何欣然的声音听出来她的情绪，一辈子就只有这么一个孩子，她怎么可能不了解何欣然。

    “没事，再说了，我是没打电话给她？票刚买好了我就去村长家里打电话给她了，没人接就算了，这号码她不记得？我听说现在手机打电话，上面都会显示号码的，她当时没接到，事后看到也不回个电话，我能有什么办法？”明知道何欣然可能已经不是从前的何欣然了，叶为安也就不再为她考虑，“再说了，出发前一天，我又去打电话了，还是没人接，这能怪我不声不响就过来了？”

    “你这死老头子，怎么这么大火气，欣欣一个人在外面工作不容易，不就是没有过来迎接你，生什么气！”王莲不知道何欣然的问题，一听这话自然就护上了，“她忙着赚钱没时间，你不能带着我看看啊？我还没来过江市呢！”

    王莲的这个态度让叶为安不得不慎重。

    他是可以收拾了何欣然，但是要怎么和王莲说何欣然的问题？王莲能接受吗？而且王莲的身体一直不怎么好，到时候真的可能会撑不住倒下来，这可不是他愿意看到的。

    还有巧妹也是。

    必要时候，或许真的得让何欣然躺着了，至少那样她不会有伤害王莲和巧妹的机会。

    王莲并不清楚叶为安心里想了什么，见他没有反驳自己，就当做是知道自己刚才的话不应该了，如果真的可能请假，欣欣怎么可能不回来看他们！

    第二天小张就过来当导游了，不知道为什么，面对叶为安的眼神，小张总觉得心虚，就好像自己做错了事情，教导主任似乎没有发现，但却又意味深长地对他一笑的感觉，这让她有些紧张有些怂，一路上前前后后忙碌，生怕自己一停下来老板的爸就对她不满意了。

    ——她真的不是怕老板她爸对她不满意然后在何欣然那里告状，就是怕叶为安本身。

    这种面对猛兽下意识收紧尾巴的行为，俗称，小动物的直觉。

    “大爷，我们今天去纪念馆，这可是开国将军的纪念馆，和您还是一家子呢，也姓何！”

    叶为安抱着巧妹，对此却没多大的兴趣，他这一趟纯粹是来陪王莲的。

    一路上听着小张叽叽喳喳介绍着，叶为安不时点点头，目光却忍不住看向四周，心里分析着该怎么样才能让何家村富裕起来。

    一看叶为安点头，小张就说得更加起劲了，心里却抹把汗，庆幸自己昨天专门做了功课，要是人家不愿意去纪念馆而去另一个地方，那她可就完蛋了。

    这就好像针对卷子提前准备好了答案，结果临时将卷子给换了一样。

    陪着王莲好好玩了两天，何欣然终于来电话说自己请到了假，明天就回来了。

    王莲和巧妹一听这话就激动了，一大一小就在房间里折腾了起来，将给何欣然带来的特产拿出来数着，这得亏是冬天了，要不然的话早就坏掉了。

    “欣欣最喜欢我腌的酸菜了，上次回来才刚腌上，还不能吃，我还可惜呢，这次刚好带上了，等到了欣欣家就给她包酸菜豆腐饺子吃，她最喜欢了，一次能吃好大一盘呢！”

 第146节

    叶为安“……”

    不想说话。

    酸菜这种东西，最打斤重了，他背了一路，都快累死了。

    遇上何欣然的事情，王莲就完全不知道心疼何永安了:3ゝ∠

    “嗯嗯！巧妹还给妈妈买了好看的头花，到时候给妈妈戴，一定很好看！”巧妹快一个月没见何欣然了，心里很想，现在马上就要见到妈妈了，也很兴奋，坐在王莲旁边举着大红色的头花给王莲看。

    王莲好像没看到那头花有多不适合何欣然这样的大人一样，笑眯眯地附和着，“没错，你妈肯定喜欢！”

    看着这一大一小，叶为安的目光柔和了下来，无论怎么样，肯定是得以王莲和巧妹为主的，她俩的心情最重要。

    第二天一大早何欣然就过来接他们了，巧妹一看到她就扑了过去，“妈妈！”

    何欣然脸色一变，将巧妹拉了开来，目光迅速从周围转了一圈，没有看到有狗仔出没这才放下心来，“巧妹，在外面不要叫妈妈，要叫姨。”

    巧妹一下子就愣住了。

    或许何欣然不不知道，黄英曾经和原来的何欣然说起过这个问题，让巧妹不要叫她妈妈，至少不要当着外人的面叫，要叫姨，不过被原来的何欣然拒绝了。

    因为她不愿意巧妹受委屈。

    这件事，恰好就是巧妹少数还记得的事情之一。

    她没想到，今天何欣然会不让她叫妈妈……心里有些难过，但巧妹毕竟是懂事的孩子，并没有问出来，而是乖乖叫了一声姨。

    叫完了以后巧妹就忍不住哭了，她不知道为什么，只是觉得很委屈，都不想理期待了很久的妈妈了，转身将脸埋在叶为安腿上。

    对上叶为安的眼睛，何欣然有些不自然地笑了笑，“爸，先去我那边吧。”

    第八十一章 不负责的穿书女6

    她这一句话, 将王莲到嘴边的抱怨都堵了回去，只能等回到家再说了。

    何欣然小时候, 王莲就宠得厉害，幸亏何欣然还好好长大了，并没有什么坏毛病，反而成了个温柔体贴孝顺父母的好孩子。

    叶为安没有说什么，一路跟着何欣然到了她住的地方，将巧妹放下来, 小家伙似乎还在生着气, 并没有跑过去, 而是依旧守在叶为安身边，不过这刚好合何欣然的意。

    尽管和巧妹相处了一段时间, 但何欣然对原主留下来的这个孩子真的没什么感情，每次装出一副母女情深的模样她也很难受。

    平时演戏，休息了也不放过，这个感觉当然不好, 不但没有培养出感情，反而更加生疏了，全凭演技撑着，巧妹虽然也觉得好像哪里不对，但她不过是一个小孩子, 因此并没有发现。

    “你咋让巧妹叫你姨呢，你看把巧妹难受的。”门一关王莲到了自家的地方，也没那么紧张了, 立刻说道。

    “妈，我也没办法，外面的人那么多，巧妹叫我妈，要是让人知道我有了孩子还是未婚生女，我的前途就毁掉了，只是在外面改一下口而已，又不是什么大事，我不工作，怎么赚钱养活她？”何欣然皱了皱眉，对王莲的抱怨有点不满。

    什么都不知道就抱怨指责她，何欣然的心里能舒服就奇怪了。

    王莲一噎，觉得闺女今天的火气有些大。

    说实话王莲的身体一直不怎么好，何欣然几乎从不会对她说话重了，更加不会冲着她发火，可以说何欣然从小到大就没有让她烦过心。

    “算了，你也不容易。”王莲想着，大概闺女工作不顺利，被人给欺负了，想想又有些心疼，拎着东西就往厨房走，“我给你带了酸菜，咱中午包酸菜饺子吃，你从小到大就喜欢吃这个。”

    王莲想得很好，但进了厨房却有些不知道从哪里下手。

    她连煤气都没用过，何欣然的这个厨房，她真的不会用，而且干干净净几乎没有能用的东西，就只有一个烧水的电热水壶在那里摆着，王莲还不认识这家伙。

    何欣然进来一看心里莫名松了口气，她不喜欢吃饺子，上辈子是典型的南方人，对面食都不怎么感兴趣，只是这话不好说出来，还好她一直在外面吃没什么时间做饭，厨房里的东西都没有，就是想包饺子也没东西。

    “这咋什么东西都没有呢？你平时都吃啥？”

    “我这不是才刚搬过来么，很多东西都还没准备就去剧组拍戏了，所以家里什么都没有，别忙活了，我们中午出去吃，好不容易过来一趟，我带你们去吃大餐去怎么样？你们还没吃过海鲜，带你们去吃海鲜吧！”何欣然非常自然地说，就好像全心全意为他们着想，之前请不到假的事情根本就没有发生一样。

    “还是别了吧？我跟你爸下去买点东西，中午就在家里吃，吃什么不一样，出去吃又花钱，你们这边东西可真贵。”王莲有些犹豫，当父母的总怕孩子没钱花，也都不愿意花子女的钱，总觉得这钱都是子女辛苦赚来的，得省着。

    年轻人总想不了太远，当人父母的肯定要用自己一辈子的经验为她指路。

    何欣然心里更加烦躁了，自己做什么还要他们过来管，连一顿饭的事情都要管，她真的不知道原主到底是怎么忍下来的，又不是小孩子了。

    “孩子想怎么做，你听她的就是了，咱过几天就回去了，她怎么过舒服，那就怎么过，你还能帮她一辈子呀？”这话听着是在为何欣然说话，但只要何欣然扭头就能看清叶为安眼里的冷漠。

    何欣然没看到，王莲却看到了，觉得今天不但闺女不对劲，死老头子火气也挺大的，难道是因为闺女没有过来迎接？闺女这不是忙嘛！

    到最后，王莲还是没有拗过何欣然，一家人出门吃饭去了。

    在出发之前，何欣然还又强调了一次，“巧妹，在外面不要叫我妈妈，要叫姨，我和你妈妈是姐妹，明白了吗？”

    巧妹有些蔫蔫的，低着头不说话。

    “巧妹，听到……”

    “何欣然！”

    见巧妹没反应，何欣然以为她没听到，准备再说一次，然而她才刚开口就被打断了。

    被这声吓到，何欣然下意识看过去，对上叶为安的眼睛心里下意识颤抖了一下，什么话都说不出口了。

    她直觉自己继续说下去，可能会发生什么可怕的事情。

    人在关键时刻本能总是强大的。

    直到吃完饭，何欣然都没想明白自己到底在怕什么，然而再对上叶为安的时候，之前那种不在意却忍不住消下去了不少。

    ——她承认本来她想在吃饭的时候说些会让没离开过大山的老俩口难受的话，让他们自己想回去，毕竟他们和这座城市真的很不融洽，待着也难受，她只是准备加剧这种难受，让他们提前回去而已。

    她没那么多时间应付他们。

 第147节

    可是现在吧，她根本就不敢将那些话说出口。

    王莲并没有注意到何欣然的异常，回到何欣然住的地方就赶紧拉着人询问情况了。

    为什么这么久没打电话，巧妹有多想她，自己多担心她，忍不住过来看看是不是出什么事情了。

    ——以及，何欣然的兄弟叔伯已经准备好了，就等她说出来到底是谁欺负她，还有巧妹她爸是谁，就能杀过来了。

    何欣然“……”

    何欣然原本很不耐烦的，听到后面却忍不住打了个哆嗦。

    是的，她想起来了，那帮子人很野蛮，凡事都靠武力解决，一点没有文明人的模样，还以为自己活在古时候，要是让他们知道自己不是何欣然，不能剁了她呀？

    她在原主的记忆里也看到过，差一点那帮子人就要杀过来为原身向薛宜良讨公道了。

    幸亏原身没说，将人劝回去了。

    不行，千万不能让他们知道自己不是何欣然的事情。

    “妈，你说什么呢，没人欺负我，真的，不骗你！将巧妹送回去，真的就是因为接的这个戏太忙了，从前都是只有一点点用的配角，现在这个和女主差不多……”见王莲一脸茫然的样子，何欣然有些糟心，说了又不懂，她能怎么办？

    “你这工作我也不懂，你心里有数就好，闺女，真有人欺负你，一定要说啊，你别的不多，但能打的叔叔伯伯和兄弟还是很多的。”

    何欣然“……哦。”

    何欣然并不耐烦和原身的父母相处，其实回来之前她已经做好了和他们摊牌的准备，之后桥归桥路归路，巧妹也带走，她每个月会给他们打钱的，反正住山里也花不了几个钱，随便打点就够他们用的了，其他就别想了，又不是她要出现在原身的身体里的，她也是受害者啊！

    反正她是不想再发生何家夫妻突然跑过来找她的事情了。

    但是现在吧……她觉得短时间还是先应付着吧。

    过去宾馆那边何欣然曾经先回了一趟家，将家里的杂物什么的都搬到客房去，就算何家父母想要住家里也不方便，现在她觉得自己还是很有先见之明的，进门不知道换鞋，将地板踩得脏兮兮的，要是住下来，何欣然肯定受不了。

    ……还是赶紧将人劝走吧。

    人总是容易产生偏见，而一旦产生了偏见，对方就算是喝口水，都是错的。

    何欣然现在看叶为安和王莲就是这样，而她还不得不忍着。

    她只觉得叶为安和王莲没教养，土里土气的，却不想想原本何家夫妻生活在什么样的环境中，他们根本就不可能有那种姿意识和习惯，她没有提醒，却反而怪人家弄脏了她的家。

    本来王莲想将巧妹留下来让她和何欣然一起住的，何欣然当然不愿意，没等她拒绝叶为安就先否定了这个建议，“巧妹还是先跟我们住宾馆吧，我看家里也没有孩子要用的东西，不如住宾馆，东西都在那边，方便。”

    王莲想想也对，就没有再提这件事，巧妹全程没说话，不过她心里也是更加愿意跟着姥姥和姥爷走的。

    她今天很生气，已经和妈妈绝交了！

    除非妈妈明天带她去游乐场玩，否则的话她绝对不要原谅她！

    真的是太坏了！

    将人送走后何欣然松了口气，扭头看着一团糟的客厅嫌弃地皱了皱眉，随后开始大扫除。

    明天直接带他们出去玩得了，不带回来了。

    回到宾馆后王莲给巧妹洗了屁股和脚，将人塞进被窝里，这才和叶为安闲聊，“欣欣这孩子，一点不懂过日子，今天花了这么多钱，以后咋办？”

    “放心吧，也就我们过来她花了而已，平时肯定不会这么花的。”叶为安将衣服套上身，又把帽子戴好了，这才准备出门去。

    “老头子，你干嘛去？”

    “吃得有点多，我出去溜达溜达消消食去，一会儿就回来。”

    王莲闻言摸摸肚子，也想跟着一起去，叶为安看出来她心动，赶紧找借口将她留了下来，“你去的话，巧妹就一个人在这里，能行？这可不是何家村，拐子很多的。”

    他是去找何欣然，肯定不能带上王莲的。

    “那我不去了，你去吧，哟和巧妹先睡了。”

    “嗯。”

    叶为安出了门，一路溜达到了何欣然的住处，敲了敲门。

    何欣然以为是经纪人黄英送东西过来了，开门看到叶为安愣了一下，“爸，你怎么来了？”

    “你不是我家欣欣，你是谁？”

    作者有话要说　　我知道你们想看我收拾这个穿越者，别着急

    要，蛋定

    第八十二章 不负责的穿书女7

    作者有话要说　　咳咳，看这章的时候慢点，因为两个何欣然出现，所以很容易混乱了:3」∠

    接下来，真正的何欣然我就用欣欣代替，然后穿越者叫何欣然

    何欣然以为叶为安找她是忘了什么东西没有带, 然而叶为安一开口就让她悚然而惊，差点绷不住自己的表情, 勉强地挤出一个笑容，“爸，你在说什么啊，我不是欣欣我能是谁？我就是这段时间太忙了，所以没时间打电话给你们还有巧妹而已，怎么就不是欣欣了？”

    叶为安嗤笑, 迈步走进了何欣然的住处, 走到沙发边坐了下来, “你是是不是欣欣，没人比我更加清楚, 别装了。如果不是你迟迟不给巧妹打电话，我还发现不了问题，我家欣欣，最宝贝的就是巧妹了, 就算逼不得已将她送到我那里，也不可能一个电话都没有，忙？打一个电话，简短一点花不了几分钟，而你一个都没有。”

    何欣然还想狡辩, 对上叶为安仿佛洞察一切的目光，顿时说不下去了，在客厅里焦躁地走了几步, 这才破罐子破摔，“你想怎么样！”

    叶为安其实在看到何欣然之前就确定她有问题了，而见到她以后，更是看到了真正的何欣然，她如今正沉睡在身体里，只是被这个外来的魂压得意识全无而已，不过这毕竟是她自己的身体，因此就算外来的魂比她强，暂时压制了她，将来她也一定会夺回主动权的。

    可惜从何永安的记忆来看，何欣然夺回身体主动权的时候，已经太迟了，该发生的全部都发生了，因为何永安死的时候，何欣然还没有夺回身体的主动权。

 第148节

    何永安不知道自己死后巧妹怎么样，也不知道王莲怎么样了，但想必两人也不会好。

    想到这里，叶为安忍不住睁开属于他自己的眼睛看了一眼又迅速闭上。

    这一眼，足够他看清何欣然身上发生的事情了。

    何永安死后，巧妹还是嫁给了那个双腿不良于行的男人，而何欣然是在巧妹嫁过去一年多，才夺回身体的主动权的，那时候巧妹一辈子毁了，王莲也已经因病去世了，然后……她杀了薛宜良，自己也从楼上跳了下去。

    一场悲剧。

    其实从外来魂这段时间的所作所为已经能看出来她的品性了，没有他的插手，最后巧妹会变成那样，真的已经是她难得的善心了……不，应该是和薛宜良有关吧？巧妹毕竟是薛宜良的女儿，外来魂和薛宜良结婚了，她也不可能对巧妹太坏，薛宜良还看着呢，怎么说她也要做给薛宜良看。

    叶为安的眼神太有压迫感，和原身记忆中完全不能重合，唯一一次类似于这样的眼神应该还是原身十岁那年，有狼下山，那一次原身记忆中温吞老实的父亲手里拿着砍柴的砍刀，守在门口，就是这副表情。

    想到这里，何欣然心里更加惊恐了，忍不住大声为自己辩解，似乎声音大一点，她就能有点安全感了一样，或者，她其实更加想要这栋楼其他人听到争吵声然后报警？

    谁知道呢！

    “你到底想怎么样！我也不是故意的，我自己过得好好的，谁知道突然就出现在你女儿的身体里了，还多了个孩子要养，我也不想啊，又不是我要对你女儿做什么，说不定，你女儿已经死了，有我在，你们才能看到活着的何欣然！”

    何欣然越说越觉得自己很有道理很无辜，确实啊，原身肯定是死了！

    从到这个身体开始，何欣然就在祈祷原身已经死了，她才捡了便宜的，现在就更加希望了。

    何欣然替自己辩解的时间，叶为安心里也想好要怎么对她了，不想听她解释，挥手就将外来魂扯到了手里，对方没想到一眨眼的功夫自己就变成了游魂，还有些懵，直到看到倒在地上被叶为安扶起来放到沙发上的身体才反应过来，惊恐地低头，果然透过身体看到了地板上的花纹。

    这个身体是何欣然的，这个外来魂用了这么长时间，也该还回来了，就算短时间何欣然无法清醒，叶为安也不放心这个外来魂继续使用。

    谁知道这个外来魂会用何欣然的身体做什么？叶为安看了外来魂的前后因果，嫁给薛宜良之前她可是对其他男人也颇有好感，只不过没有走到最后而已，他不想真正的何欣然醒过来后面对这一堆烂摊子，更加担心外来魂会破罐子破摔玉石俱焚，趁着自己控制身体的时候伤害何欣然的身体，既然这样，真的不如让何欣然一直昏迷到醒来。

    至于拍到一半的戏，这个叶为安也没有办法了，对他而言，还是何欣然更加重要，相信何欣然也不愿意去占据外来魂带来的荣耀。

    况且，到底是不是荣耀还不知道，他记得自己刚才看到的，外来魂和这部剧的男主似乎……

    啧，真的越来越不耻这个外来魂的作为了，真当自己是天命之女了？还是因为自己穿越了，就把电视剧当了真？

    何欣然简直要疯了，她知道自己上辈子已经死了，如果不能回到这个身体，那么她就只能当一只鬼，或者直接死透透的，这让刚捡回了一条命的她怎么接受得了。

    而且不管她多么嫌弃原身至今依旧是个十八线，但原身长得很美，人又年轻，未来不可限量这是个事实，她心里未必没有沾沾自喜的，现在一切都毁掉了。

    何欣然疯狂地想要回到那个身体里去，而叶为安也并没有阻止她尝试，可惜不知道怎么回事，她怎么都没有办法进去，每次都从那个昏迷的身体中穿过了。

    好一会儿，她终于冷静了下来，尝试着和叶为安摆事实讲道理，“你女儿已经死了，如果你不让我进去，你女儿就彻底死了，巧妹才三岁，你们也老了，将来谁养活你们谁照顾巧妹？只要你让我回去，我就每个月都给你们打钱，让你们过上富裕有钱的生活，巧妹也能过上好日子，而且你老婆身体不好，要是她知道你女儿死了，她一定会接受不了的，我回去一定会当一个好女儿，不让她发现这件事的！”

    不得不说何欣然冷静下来，说话都到了关键的点子上去了，可惜……

    “谁跟你说我闺女死了？她好好的，一点问题都没有，你是不是误会了？”叶为安微笑，十分淡定地说，直接打碎了外来魂的妄想。

    别说何欣然没有事情，就是她有事情，王莲也会选择自己的亲女儿，而不是这个不知道哪里来的冒牌货顶着她女儿的身体。

    没听说身体还能借用的。

    叶为安一开始没有告诉王莲，就是想着如果可以自己处理好了，那当然最好，毕竟王莲的身体确实不好，受不得刺激，能不刺激就不刺激，但是如果真正的何欣然已经不在了……那不好意思，这个身体也没有存在的必要了。

    无论这个外来魂利用何欣然的身体做什么，对何永安和王莲而言都是很扎心很痛苦的事情，就是何欣然自己也不会愿意的。

    假如这个外来魂对何家夫妻还有巧妹都很好，那么何欣然还不会太激动，可惜外来魂一直用自己的身份伤害自己的父母和宝贝女儿。

    气死父亲，母亲也一病不起很快就撒手人寰，女儿嫁给了一个双腿残疾的老男人一辈子都毁掉了，何欣然怎么可能不恨。

    先是弄死了薛宜良，然后又带着身体里的外来魂同归于尽。

    可是，何欣然做错了什么？

    外来魂并不是在何欣然死后到来，然后捡便宜捡了个身体，她是真的抢走了何欣然的身体，继而一切。

    而且，如果不是叶为安到来，何永安永远都不知道自己真正的女儿大部分时间都在看着那个外来魂如何欺负伤害自己的父母女儿，看着父母伤痛的眼神，何欣然心里又该是什么感觉。

    外来魂和那些男人相处的时候，何欣然又是什么感觉。

    何欣然只是刚开始这段时间昏迷而已，以后就会慢慢恢复神智，只是不能控制自己，那么叶为安可以想到，外来魂所做的一切，何欣然都看着。

    这个世界不是所有的东西都可以借给别人的，身体自然不可以，因为最终你借出去的绝对不只是身体，还有你的身份，你的所有羁绊。

    何欣然是个好姑娘，光从整个何家村都护着她就可以看出来，这姑娘有多招人疼。

    叶为安还知道，何欣然曾经和何永安聊天时说起来过，想要好好赚钱，然后把何家村通往外面的路上重新修好。

    要想富先修路这个道理何欣然懂，她希望自己的家更加好，当初也是听说娱乐圈赚钱快，工资高，才会被人说动的。

    这样的姑娘，叶为安也不愿意委屈她，为了她多做点事情又如何，他从来不怕麻烦。

    就算这姑娘已经死了，叶为安也会伸手护一下她的下一世的，还活着当然更好，有些遗憾只有自己才能弥补，谁都替代不了。

    何欣然完全没有想到原身居然没死而是就在这个身体里，听了叶为安这话她是真的有些绝望了，然而她却没有任何办法，“你不能这样做！我是无辜的！你不能这么恶毒！”

    她还没有意识到，还有更加可怕的事情等着她——她无法离开这个身体太远了，不出意外的话，她连转世投胎的机会都没有了，只能跟在这个身体旁边，直到这个身体死亡，然后消失。

    对外来何欣然的愤怒与怨怼，叶为安完全没有放在心上，他知道何欣然一时半会儿醒不过来，拿起手机打了急救中心的电话。

    没一会儿，救护车就过来了。

    第八十三章 不负责的穿书女8

    一个晚上都是叶为安守在医院的, 他中途打了电话给王莲，简单说了一下欣欣在医院的事情，不过没什么大事让她别担心，先带着巧妹休息，等明天他就回去接她们祖孙两个。

    幸亏叶为安早有准备, 这两天跟着小张出去溜达的时候一人买了一部手机提前教会了王莲怎么使用，要不然这会儿还真没有办法。

 第149节

    王莲挂了电话以后心里还是放心不下，没看到欣欣好好的, 没有听医生说没事，她都不会放下心来。

    这个世界有一种人, 遇到未知的事情时由于关心则乱，往往会越想越严重, 越想越害怕，然后彻底把自己吓到，很不巧王莲就是这种人。

    她很想当场就去医院，然而一方面巧妹一个人已经睡了, 小孩子不能熬夜, 另一方面, 王莲自己也没有办法去医院，没办法她只能在病房里祈祷天快一点亮起来。

    叶为安也知道王莲肯定会紧张着急，但欣欣身边没有人，他也走不开，没办法去接她们，不过等到天一亮叶为安就找到了欣欣经纪人黄英的电话, 将欣欣现在的情况和她说了一下，很快黄英就带着欣欣的助理小王过来了。

    黄英一到，叶为安就放心将欣欣交给了她，自己则赶紧回宾馆去了，至于接下来和剧组那边的沟通，就交给黄英吧，反正欣欣短时间是醒不过来了，那个角色肯定要被别人顶替的。

    何欣然只能跟在欣欣身边，见叶为安离开了就想要向黄英求助，反正现在原主也没有醒过来，只要她能回去，那个身体就依旧是她的，她就不会变成孤魂野鬼了。

    生存危机面前，她终于撕下了自己伪善清高的脸面，将藏在里面的卑劣展露了出来。

    何欣然拼命地想要引起黄英的注意，但黄英根本就看不到她，更加感觉不到她的存在，只是焦急烦躁地来回踱步，举着手机和剧组那边沟通。

    她已经和医生聊过了，欣欣现在这个情况，真的无法确定什么时候能醒过来，如果只有一两天还好，时间久了，剧组那边不可能为了她一个女二号而拖延进度。

    何欣然能看出来这片子会火，有丰富经纪人经验的黄英当然也能看出来，如果错过，实在是可惜了，最终江导答应给一个星期时间，如果还是不行，即使他很看好欣欣，也不可能再拖下去了。

    这个结果黄英已经很满意了，即使到时候欣欣真的没醒，那也只能是命了。

    这段时间黄英没有离开病房，因此何欣然一直围绕在黄英身边，企图让她听到自己的生声音，然而直到黄英不得不离开，她依旧没能让黄英注意到她。

    眼睁睁看着黄英离开，何欣然是真的有点绝望了，绝望之余还觉得不甘心，如果她知道原主还在，如果知道何永安居然会将她扔出来，她……她宁愿在自己还在那个身体的时候就将身体毁了。

    她得不到的东西，凭什么便宜原主！

    这时候何欣然完全忘了，那本来也不是她的身体，她不过是一个外来者，人家只不过是将她赶出了属于自己的身体而已。

    不过是占据了人家的身体一段时间，就将那当成了自己的所有物，被赶出来也只觉得人家抢了属于她的东西。

    这种人在不触犯阿的利益的时候，她可能优雅，可能淡定，可能各种好，但一旦真的触犯了她的利益，那么她的嘴脸比谁都要丑陋。

    叶为安并不知道自己走后何欣然企图像黄英求助的事情，他赶到了医院，王莲早就等着了。

    她几乎一夜没睡，早上巧妹醒了就赶紧给她穿衣服洗脸刷牙了，就等着叶为安过来就立刻催着他去医院，看到叶为安她立刻就坐了起来，“咋样？我的欣欣咋样了？”

    “没事，放心吧，等会儿带你去医院看她，先回房间吧。”有些事情叶为安现在准备告诉王莲了，不管是医院还是宾馆大厅都不是合适的说话环境，因此就带着她回了房间。

    “哎呀你怎么还有时间回房间啊，巧妹我已经喂过了，我们还是赶紧去医院吧，我这心不上不下的，慌得很，恨不得马上就看到欣欣呢！”一看叶为安不紧不慢的模样王莲就来气了，上去就在叶为安后背拍了一巴掌。

    王莲身体不好是真的，但是作为从小在山里长大的人，她的手劲真的不是一般人可以比的，至少叶为安没有防备之下就被拍了个趔趄。

    “……我有点事情和你说，不能让别人知道，赶紧抱着巧妹跟我回房间去，你不想知道欣欣怎么回事了？”然而叶为安能怎么办？当然是随她去了，王莲关心闺女，急了动手，也不是不能理解。

    回到房间后叶为安将巧妹抱了下来放在床上，随手塞给她一块饼干，“欣欣妈，我说了你别激动，咱昨天看到的欣欣不是我们的闺女，别着急，我慢慢跟你说。我在欣欣将巧妹送回何家村，又一直没打电话就觉得奇怪了，一开始也担心她是不是被人欺负了，但是我昨天却发现，那根本就不是咱闺女！”

    这话听着匪夷所思，但是王莲一辈子依靠何永安，她也不相信对方会在这件事上逗她玩，因此几乎没有怀疑，她立刻就相信了。

    更不用说，她这两天确实也觉得欣欣奇怪。

    他们过来了，欣欣居然没有过来接他们，王莲心里理解闺女工作忙，没办法请假，但是却也疑惑过。

    自家闺女什么模样，她这个当妈的还能不知道？只不过和何永安一样，都以为她最近遇上了麻烦，没忍心问而已。

    万一问了，欣欣心里难受怎么办。

    “……那，那咱闺女呢？”王莲声音有些抖，生怕听到一个可怕的答案。

    巧妹三岁了，也能听明白叶为安说她妈妈不是真的妈妈的事情，因此也停下了吃饼干的动作，和王莲一样，眼巴巴地看着叶为安，等她继续往下说。

    “闺女没事，这不是在医院躺着呢嘛，所以我才跟你说，咱闺女没事，醒了就好了。”

    “这到底是咋回事啊？欣欣怎么会发生这种事情，难道有一个和欣欣长得一模一样的人在骗我们吗？”她能听明白闺女不是闺女的话，但却不懂这操作是怎么来的。

    何止她不懂，几乎没有人会想到，穿越是真的存在的，不是谁都有那么大的脑洞的，这也是王莲和原来的何永安从来没有怀疑的原因。

    叶为安想了想，终于找出了一个王莲可以理解的比喻，“欣欣妈，前天我们去看电影，就是那个女主角借尸还魂回到一千年前的那个电影你还记得吗？欣欣的情况和里面那个你说长得特别俊的女主一样。”

    好吧，带王莲去看那部电影，叶为安确实是故意的，就为了她之后能理解。

    王莲一辈子生活在大山，她不知道什么叫借尸还魂，也不知道什么叫附身。

    王莲确实懂了，有些愣愣的，嘴里轻声念叨着，“借尸还魂……借尸……尸……”

    她从叶为安的话中总结出了关键字，然后一口气上不来就要往下倒。

    尸是什么东西，她还是知道的，如果欣欣被人借尸还魂了，那不是说，她的欣欣死了？

    王莲整个人都不好了。

    叶为安！！！！！

    “等会儿欣欣没事！没死！你别激动听我重新说重新说，我重新举例子！”这种情况，叶为安真的没想到:3ゝ∠明明在说之前他已经说了欣欣没事了，为什么王莲这么会总结，只注意到借尸还魂的那个尸了呢！

    对女儿的关心最终战胜了自己，王莲手撑在床上，宛如抓住了最后一根稻草，“死老头子！你说！你说！我的欣欣怎么样了！”

    似乎只要叶为安说欣欣已经死了，她立刻两腿一蹬跟着去。

    叶为安表示他真的吓到了:3ゝ∠

    心累地抹把脸，叶为安赶紧将王莲扶到床上躺着，省得她再受刺激摔倒，“欣欣没死，就是有一个孤魂野鬼，占据了欣欣的身体，现在她被赶出来了，等欣欣醒过来，她还是咱的那个闺女，你就放心吧！这个孤魂野鬼想要抢欣欣的身体，欣欣当然不会给啊，马上就夺回来了，别担心！”

    “真的？”

    “真的！”

    这事叶为安也不敢骗她啊，就是怕王莲接受不了，所以他一开始才不敢告诉她的。

 第150节

    “那，妈妈是不是很快就会回来了？”巧妹突然问道，那天的电影她也看了，三岁的孩子很多事情都懂了，因此叶为安的话她几乎都听明白了。

    然后她决定原谅妈妈了。

    惹巧妹生气的并不是真正的妈妈，而是欺负妈妈的坏女人，妈妈才不会那样对巧妹，巧妹不应该生妈妈的气的。

    “是呀，巧妹，姥爷已经将那个欺负你，欺负妈妈的坏女人打跑了，等妈妈睡醒了，她就回来了，不过妈妈这一觉要睡很久，所以巧妹不能着急，知道吗？”见王莲冷静了下来，叶为安伸手将巧妹抱了起来轻声说。

    这孩子，和欣欣小时候一样，真招人疼啊。

    发生了这样的事情，她居然也没有问太多，也没有哭闹要妈妈，而是非常懂事地表示自己会乖乖等妈妈回来的。

    一个三岁的小孩子，你们指望她有多懂事？

    “老头子。”王莲幽幽地叫了一声，“那被赶出来的那个孤魂野鬼，现在跑哪里去了？咱能把她抓到吗？”

    叶为安“……你想做什么？”

    王莲不满地瞪了叶为安一眼，咬牙切齿又理所当然地说，“当然是让欣欣的叔叔伯伯哥哥弟弟过来揍鬼啊！这不就是欺负欣欣的家伙嘛！”

    叶为安“……”

    你说的好有道理。

    作者有话要说　　我

    冻成狗的辣鸡作者

    手速再创新低

    恭喜

    第八十四章 不负责的穿书女9

    王莲拿着东西到病房, 病房里只有小王在，而欣欣却不知所踪了。

    “这位姑娘，我家欣欣呢？她不是在这里吗？”看不到欣欣，王莲放心不下来。

    她不是怀疑叶为安，只是关心则乱而已。

    “您是欣然姐的妈妈吧？您好, 我是欣然姐的助理，您叫我小王就好。”小王看到王莲并不意外，笑着打招呼, 见她有些心神不宁，赶紧将欣欣的情况说了一下, “欣然姐去检查了，一会儿就会回来, 您先坐下来休息一会儿吧。”

    小王刚说完，叶为安就带着巧妹过来了，巧妹看到小王，立刻跑了过来, “小王姐姐, 我妈妈没事吧？”

    可以说和黄英一样, 小王也是看着巧妹长大的，看到她过来立刻将小家伙抱了起来，“没事，医生去检查了，很快就会回来的，巧妹别担心了。您是欣然姐的爸爸吧？叔叔您好, 我是欣然姐的助理小王。”

    后面的话小王则是和叶为安说的。

    小张一样，第一次见叶为安的小王不知怎么的也有点怕他，怂怂的，总觉得这个山里的汉子挺可怕的。

    听欣然姐说，小时候她爸还曾经拿着把砍刀就敢去和狼群干架？

    惹不起惹不起！

    刚打了招呼，护士就推着欣欣过来了，她的负责医生则跟在后面，看到叶为安和王莲伸手将口罩取了下来，“你们是何欣然的父母？”

    “是，我家欣欣怎么样？她没事吧？”

    “目前并没有查出来哪里有问题，既没有受伤，身体也好好的健康得很，只是不知道为什么一直昏迷不醒，具体还得再继续排查。”其实医生心里也奇怪，欣欣的身体是真的没有一点问题，健康得很，但就是昏迷不醒，化验过了她也没有中毒什么的，所以到底为什么醒不了，医生也闹不明白。

    来之前叶为安给王莲提前说过，一听这话王莲倒是没有太失态，不过也挺难受的就是了，点点头就谢谢人家医生了。

    既然他们都在，小王就先回去了，不过走之前还提醒了一下叶为安和王莲，不要随便回答关于欣欣的事情，以免遇上记者，最后还是王莲再三保证只会和医生护士说话才有些不放心地离开。

    人都离开了，王莲叹了口气坐到床边，盯着欣欣的脸发呆，“闺女，幸亏你没事，要不然，你让妈怎么活呀……”

    “行了，别吓到巧妹了，我保证欣欣肯定没事，不过可能要躺很久，毕竟将那人赶出去也挺费劲的。”叶为安想着，欣欣在醒过来之前肯定是要住在医院的，虽然没什么事情，但是她昏迷着，没办法吃饭，肯定得靠医院来。

    短时间内他们是不能回去何家村了。

    不但不能回去，他还得想办法赚钱了。

    欣欣在住院，肯定要花费不少钱的，他们住在江市，江市的消费水平，他们手里那点钱，可撑不了多久。

    欣欣工作了四年多，一共给家里父母前前后后寄了将近三百万，何家父母并没有动过那笔少，他们花的一部分是自己赚的，一部分是欣欣回去看他们时给的，因此两人都不知道他们手里究竟有多少钱，还是叶为安为了给欣欣支付住院的费用去查了才知道的。

    三百万，对名气大的明星甚至只是某部戏片酬的十分之一还不一定有，但是对欣欣而言，已经是她这四年能拿出来最多的了。

    或许欣欣自己都已经忘掉自己一共往存折打了多少钱了，反正欣欣自己手里的存款不过才十几万而已，这也是何欣然过来后对欣欣，对何家父母非常不满的地方。

    十几万，根本就什么都做不了。

    叶为安现在就需要将这三百万翻倍，再翻倍。

    何欣然看到叶为安下意识有些畏惧，从病房飘了出去，躲在外面用怨毒的目光看着这祖孙三代。

    凭什么！

    原身怎么就不直接死了，将身体给她又抢回去，她不甘心啊！

    叶为安才不担心何欣然会做出什么危害何家的事情来，这个世界并不存在不科学的力量，何欣然自己是个特殊，因此她不可能找到人帮忙，而她也只能留在欣欣身边，永远也无法和人交流。

    这是叶为安对她的惩罚，而其他的还要等欣欣醒过来，到时候何欣然自然会交给欣欣来处置。

    接下来的时间叶为安出现在医院就少了，几乎都是王莲和巧妹陪着欣欣，而一个星期过去了，欣欣依旧没有醒过来，剧组那边无奈只能选择换人，并且在网上挂上了换角原因以及新任女二号的剧照。

    黄英已经问过了欣欣的主治医生，欣欣莫名陷入昏迷，至今依旧没有找到原因，更加不知道什么时候会醒过来和公司那边说了情况，欣欣所在的娱乐公司就将欣欣的一切活动都停掉了，只有黄英还不时地在用欣欣的微博发一些欣欣的近况。

 第151节

    有时间的时候，黄英也会过来看看欣欣。

    三个月后，欣欣终于醒过来了，然而不等王莲和巧妹高兴，就发现欣欣……貌似……有点问题……

    “妈，这个小妹妹到底是谁啊？你不喜欢欣欣了吗？欣欣很乖呀！”

    ——很遗憾，欣欣的心智貌似回到了小时候:3ゝ∠

    王莲已经傻眼了，没有回答欣欣的问题，而巧妹则在一边快要哭了。

    她感觉，她妈好像嫌弃她了qaq这下子是真的她妈在嫌弃她呀！

    看到叶为安，巧妹就立刻扑了过去抱住他的腿，声音带着哭腔，“姥爷，妈妈不认识巧妹了怎么办，她还嫌弃巧妹……”

    叶为安也有些奇怪，他压根就没料到事情会变成这个样子，忍不住睁开眼看了欣欣一眼，然后才终于知道怎么回事。

    欣欣这算是被他坑了吧？

    在原本的剧情中，欣欣直到二十年后才夺回身体的主动权，那么她为什么花了这么久呢？

    因为外来魂占据她身体的时候，吞噬了她一部分魂，这一点无论是外来的何欣然还是何家的欣欣都是不知道的，叶为安提前直接将那个外来的何欣然给撕了出来，一通撕出来的，还有本属于欣欣的魂，欣欣魂魄不全，自然会对心智有影响。

    眼下这个情况只有两个办法，一个是等待欣欣自然补全魂魄，不过这个可能要花上几辈子的时间，太久了，真到了那个时候，什么都晚了。

    还有一个办法就是，将已经被扯出来的何欣然再塞回去，让欣欣找回属于她的那部分。

    就好像何欣然吃了欣欣的东西，于是欣欣需要先把何欣然打到吐出来，然后再将吐出来的东西捡回去。

    她的东西永远都是她的！

    ……好吧这个比喻不是很合适，听着有点犯恶心，但道理还是那个道理。

    叶为安很愉快地选择将何欣然再塞回去。

    不过这一次，叶为安会封住她的魂魄，将她困在欣欣的身体里，什么时候欣欣恢复了，什么时候她才能解放。

    兴风作浪就不要想了，就算为了欣欣好，叶为安也不会去迁就外来魂，而且他知道，就凭自己一家和外来魂的纠葛，一旦让她取得了身体的控制权，对他们来说绝对是危险的，没危险她也会做出隔应人的事情。

    不过，频繁动用不属于这个世界的力量，何永安的这个身体寿命就会比从前要短不少，为了欣欣，叶为安也只能认了。

    这些事情叶为安并没有告诉王莲，只是告诉她，以后欣欣会慢慢恢复的。

    不知道怎么回事，有了欣欣的这个例子在前面，王莲居然也没有怀疑过叶为安的身份，毕竟从前何永安是什么样子的，和他一起生活了几十年的王莲不可能不知道。

    王莲没提，叶为安也就没有问过。

    何欣然性子不好，但她真不蠢，否则上辈子也不会混到个最佳女主角，她本来在幸灾乐祸，在叶为安看向自己的时候只愣了一下，就将事情猜了个七七八八。

    不过她只想到欣欣变成这样和自己穿越过来有关，却没有想到会是自己吞噬了欣欣的魂。

    “你看，这就是你一定要还回来的女儿，哈哈哈！你的欣欣变成了一个傻子，还不如将身体留给我，只是我不会让你们丢人对不对？”都这时候了，何欣然还在怂恿叶为安将她放回身体去。

    她受够了当鬼的日子！

    叶为安呵呵一笑，他又不是傻，没看到何欣然眼里的贪婪与恶意。

    不愿意当鬼？以后她会明白，现在这样当鬼，其实是一件多么幸福的事情！

    将何欣然封印在欣欣的身体等一等她恢复，叶为安既然说了不能让何欣然影响到欣欣，那自然是将她彻底封印起来。

    现在何欣然能看到能听到，只是别人察觉不到她的存在，所以觉得孤单而已，等到被封印在欣欣的身体里，那里除了她自己，什么都不会有，除非叶为安稍微布置一下。

    原本叶为安都准备好心给她根蜡烛了，现在看来，还是算了吧。

    什么时候欣欣恢复正常了什么时候再将她放出来，到那时候，就让她去投胎去吧。

    别以为这样的惩罚很轻，事实上，叶为安觉得何欣然很可能撑不到欣欣恢复就会疯掉，关小黑屋，只有体会过的人才会明白到底有多可怕。

    心里这样想着，叶为安也懒得在和她解释了，像上次将她抓出欣欣身体一样，又将她塞了回去。

    何欣然一开始还在得意，叶为安最终还不是妥协了，然而她却发现，自己并不能控制欣欣的身体。

    她被骗了！

    作者有话要说　　正在佳作上诶，总觉得不推一波新文太对不起自己了＿（3ゝ∠）＿

    所以，我又来了

    《当了千年女神我又回来了》

    文案一

    我，当了千年精灵女神的人，好不容易带着那帮乡巴佬精灵迈向小康生活，正准备养老

    现在，我回来了

    明天中考

    我该怎么办？

    文案二

    在原本的剧情中，余棠会穿成精灵“女神”，最后收尽各色美女女神，打倒光明神，脚踏魔神，站在世界顶端，汤姆苏本苏

    结果穿越的时候出了意外，他成了精灵女神身边的……独角兽＿（3ゝ∠）＿

    现在，他跟着那丫头回来了

    成了一只鹅子

 第152节

    括弧——母——括弧

    第八十五章 不负责的穿书女10

    她真的以为叶为安是不想要一个傻子女儿，所以才会将她塞回来, 让她顶替欣欣活着的, 在这种情况下, 这两种选择而选择让她活着, 不是很正常的吗？

    可惜, 对叶为安，对王莲，对何永安而言, 就算欣欣是个傻子，那也是闺女是妈妈, 而何欣然再好，那也只是个外人，更何况这个外人还是造成欣欣变成这个样子的罪魁祸首, 并且对何家一点善意都没有, 满满的全部都是恶意。

    何欣然还是不懂，有些东西是不能用理性来思考的，人的感性总会占据理性。

    “欣欣会变成这样，是因为你吞噬了她一点东西，什么时候欣欣将那些东西吞噬回来, 什么时候再放你出来, 这段时间，你就安心在这里待着吧。”叶为安的声音在耳边响起，何欣然四下寻找，然而除了死寂的黑暗, 她什么都没有发现。

    “等你出来，我就放了你。”

    “等一下！你不是何永安，你到底是谁！我跟你无冤无仇的，为什么要这样对我！喂！”听着叶为安的话，何欣然就知道不好，然而不等她说完，叶为安就离开了。

    她是这个时候才意识到，她看到的何永安可能和她一样，都不是真正的原身，而是一个外来者，显然这个外来者比自己要厉害很多，并且和自己不一样，他是站在何家那边的，真心将何家的人当做是自己的亲人。

    这怎么可能呢！

    明明他们才是老乡，才是同类不是吗？那个代替何永安的人，应该能理解自己的不是吗？他为什么要帮助原身一家而这样对自己？

    何欣然并不知道叶为安已经离开了，或者说她希望叶为安只是不说话了，依旧正在听自己说哈，否则的话她不知道自己还有没有办法获救。

    真的在原身的身体里封印那么久，她肯定会疯的！

    “你看，我们才是一伙的不是吗？你应该放我出去，如果何家人知道你不是何永安，而是和我一样抢夺了何永安身体的外来者，他们一定会报复你的，说不定还会在你睡着了以后杀了你为真正的何永安报仇，你放我出去，只有王莲那个身体不好的老不死的还有巧妹那个小兔崽子，根本不足为患的！”何欣然一声声诱惑道，说得特别真心，然而她心里清楚，一旦她获救了，得到了机会，她一定会报复这个同类的！

    她最恨的就是这个明明和自己一样，却对付自己的“何永安”！

    半天没有听到动静，何欣然也不失望，进一步诱惑，“你之前多大了？出现在何永安这个死老头子的身体里很不舒服吧？何欣然的这个身体还真是年轻美丽，如果你放我出去，你可以尝一下哦……”

    何欣然说了很多，可惜叶为安是真的早就离开了，否则她听到何欣然后面的话，可能就不是等欣欣好了以后放她离开这么简单了。

    他之所以将何欣然塞回去，并不是说他就没有办法将属于欣欣的那部分魂从何欣然身上分离出来了，只不过那样的话对何永安这个身体，对这个世界，都不是好事而已，最重要的是他还想着放何欣然一马，让她继续投胎转世。

    如果硬撕下了，何欣然很可能会魂飞魄散。

    何欣然前面说他不是何永安的事情叶为安倒是听到了，不过却没有放在心上。

    他和何欣然不是一样的。

    只是何欣然自己的错觉而已。

    至于说被何家人发现，这个也不是什么问题，反正叶为安一开始就想好了。

    其他人想不到何永安换了个人，但是在何家，有欣欣这个例子在前面摆着，他的变化也更加让人容易想到和欣欣情况一样上去，这是不可避免的事情，在叶为安告诉王莲欣欣究竟是怎么回事时他就想到了。

    “妈妈！巧妹欺负我！她不是一个乖孩子！”

    “姥姥！妈妈抢我的糖！她好坏呀！”

    “好好好，欣欣乖啊，巧妹也怪，来来来，吃鸡蛋糕哈！”一大一小两个孩子撕成一团，王莲也不阻止，只是在旁边笑出一朵花儿来。

    王莲自己只生了欣欣一个孩子，一直很遗憾没给欣欣添个兄弟姐妹帮助她，这样将来等自己老了，欣欣遇上事情也能有个人商量搭把手，对其他人而言孩子之间吵架打架，是很吵闹很烦人的事情，但是对王莲而言，她期待这样的一天很久了。

    ——虽然，和她想的不太一样:3ゝ∠

    叶为安收拾完了何欣然，看着这一幕有些无奈，本来欣欣从小到大多乖的一个孩子啊，现在有了巧妹的存在，两个乖孩子互相攀比争宠，简直快要上天了。

    “何先生，何小姐现在的这个情况，我们也查不出来到底是怎么回事，不过她的身体也快要恢复了，以后多晒晒太阳，短时间内不要劳累，就可以回家去休养了。”主治医生对欣欣的情况是真的好奇，然而不管怎么查，都查不到任何问题，他知道欣欣的家庭，能在这里前前后后住四个月的院，负担已经很重了，现在既然可以回家去休养，那就没必要继续住院了。

    住也住不出什么结果来。

    每年这样的古怪病例也不少，总会遇到的。

    出院的时候黄英也过来了，经纪公司那边听说了欣欣的情况，不想再做无用的投资，就选择了和平解约。

    一份合约，不只是欣欣需要付出，经纪公司那边也一样需要给出一定的资源，然而欣欣现在的情况就是，垃圾资源她都要不了。

    她根本就不理解那些事情。

    这也算经纪公司看在欣欣这几年一直没惹事的份上给的福利了，并没有让何家赔偿什么东西。

    “这背后，似乎有薛宜良的手笔，因此公司那边并没有找麻烦……说了你也不懂，我给你带了你从前爱吃的草莓，拿去拿去！”说到一半对上欣欣懵懂天真的眼睛，黄英有些丧，没有再继续说下去。

    现在跟她说这个，她也听不懂啊，唉！

    “这次回去，以后有机会出来，让你爸爸带你来找我知道吗？”面对这样的欣欣，黄英难得放下女强人的强势，露出里面的温柔说到。

    几年的感情了，这孩子又一直没变过，尽管从来没有提起过，但是黄英知道，欣欣其实是自己手下所有艺人当中最得自己喜欢的，要不然她也不会明里暗里护着，她说不要接那些耗时长的通告就不接，说不跑远就不跑，说不让巧妹叫她阿姨就不叫。

    ……这么一回想，她突然发现自己可真够纵着欣欣的！

    等她好了，必须让她请自己吃饭！

    马上就要上车了，王莲拿着手机在打电话，欣欣身边则围着黄英和助理小王，叶为安闲着没事，就朝王莲走过去，想叫她快一点，马上就要出发了。

    “嗯，没事了，欺负欣欣的家伙啊？已经找到了！过来？不用过来了，我家老头子已经将人收拾了，不是什么厉害的家伙，本来我还想让你们过来的……嗯嗯，我们马上就要上车回去了，给你们带了好多好吃的，哈哈！好的好的！那我准备上车了，好，到家再聊！”王莲打完电话，一回头就看到了叶为安，吓了一跳，“你走了咋没声音呢！”

    “这不是因为你聊得太高兴了嘛！快点，车来了。”

    “来了来了！”

    一路辗转，因为带了两个孩子，这一路就慢了很多，等回到何家村，已经是第三天了，刚到村头叶为安就被人围住了，七嘴八舌的询问情况。

    要不是当初叶为安及时打电话回来说明情况，一直等不到消息的何家村人真的要以为他们被人骗走了，都准备出去找人了，幸亏叶为安的电话来的及时。

 第153节

    欣欣还记得村子里的人，见到他们老了很多也不觉得奇怪，高高兴兴叫人。

    好不容易等周围的人都安静了下来，叶为安这才能说话，“先别急着，欣欣妈还在外面的镇子上呢，她给你们带了不少东西回来，太多了，没办法拿，就只能先放到镇子上，她在那里守着，我带着欣欣巧妹先回来的，来几个人，跟我出去拿东西！”

    村长家的媳妇闻言将欣欣和巧妹都带回了自己家，等着叶为安带人将王莲接回来了再说。

    也幸亏欣欣记得村里的人，要不然叶为安离开她可能还不让，而有欣欣在，巧妹也安静了下来，更何况当初自己可是天天跑到这里等欣欣电话的，和柱子哥的关系还特别好呢！

    巧妹跑去和柱子玩了，欣欣都身边则围满了了村里的人。

    欣欣的情况特殊，记忆中的村里人并不是和她自己一样，长大后的模样也都认识，说实话她这说是失忆其实不是，就只是心智变成了孩子而已。

    村里人跟着叶为安到了镇子上，看到那一堆麻袋顿时说不出话了。

    知道王莲买了不少东西，但不知道她买了这么多，难道叶为安要带好几个粗壮的汉子下来呢！

    面对乡亲惊讶的目光，王莲有些不好意思，她也舍不得花钱啊，一开始真的没准备买这么多的，都是她家老头子赚的钱，她不心疼的啊？

    这不是一个没注意就……买多了吗？

    人家小姑娘都说了，她这就是典型的女人都是疯狂的购物迷。

    所以，真的不是她的错，对吧？

    她们平时舍不得花的钱，到了江市还不够吃碗面的，她都没买贵的东西！

    作者有话要说　　正在佳作上诶，总觉得不推一波新文太对不起自己了＿（3ゝ∠）＿

    所以，我又来了

    《当了千年女神我又回来了》

    文案一

    我，当了千年精灵女神的人，好不容易带着那帮乡巴佬精灵迈向小康生活，正准备养老

    现在，我回来了

    明天中考

    我该怎么办？

    文案二

    在原本的剧情中，余棠会穿成精灵“女神”，最后收尽各色美女女神，打倒光明神，脚踏魔神，站在世界顶端，汤姆苏本苏

    结果穿越的时候出了意外，他成了精灵女神身边的……独角兽＿（3ゝ∠）＿

    现在，他跟着那丫头回来了

    成了一只鹅子

    括弧——母——括弧

    第八十六章 不负责的穿书女11

    在江市待了四个多月，那边繁华, 热闹, 方便, 要什么有什么, 但是即使如此, 王莲依旧想念何家村，就连锅台都是可爱的。

    她买的那些东西并不贵，都很便宜但又很实用的, 还有一些衣服和漂亮的小饰品。

    那些衣服放到外面几乎都没几个人会买，但王莲却觉得实惠极了。

    山里和江市, 完全就是两个世界。

    换上在家会穿的衣服，王莲去了村长家将欣欣和巧妹接了回来。

    这一路上累得不行，吃晚饭的时候欣欣和巧妹就不停地打瞌睡, 吃完饭就赶紧去睡了。

    回来的时候叶为安发现了, 欣欣不记得巧妹，但身体的本能却护着她，晚上睡觉的时候将她抱得紧紧的，似乎生怕她踢被子会着凉般。

    王莲见叶为安上了床，自己想了想还没收拾好的东西, 就决定先收拾一下再休息, 要不然家里都插不进脚了。

    这还幸亏他们回来之前给何家村打了电话，家里的桌子锅台都落了厚厚的一层灰，知道他们回来了就有人过来顺手帮他们擦了一下，要不然回来连饭估计都吃不上。

    明天去问问谁给他们家收拾的, 多送点东西过去吧。

    王莲一边收拾一边想。

    “你先过来休息吧，这两天在车上一直都没好好休息，你还当你年轻呀？先放着吧等明天早上起来，我跟你一起收拾。”叶为安身上披了件外套，掀开帘子说。

    这边没有通电，外面的天已经黑了，王莲点着煤油灯，实在太昏暗了，伤眼睛。

    “没事儿，也没多少，明天还是快点分出去吧，都挺好的东西呢！”

    没办法，叶为安总不能让王莲自己一个人在这里收拾，而自己跑去躺下来休息，只能蹲在王莲身边和她一起收拾。

    好不容易收拾完了，躺上了床叶为安却没了睡意。

    现在已经开春了，山里的春天总是来的特别早，晚上也不时听到一些鸟儿的叫声。

    “欣欣妈，你知道我不是他吧？”想了想，叶为安突然说道。

    王莲没有回答，背对着叶为安躺着，眼泪却忍不住滚了下来，没入枕头里瞬间就看不见了。

    “这事情我觉得我还是和你说开了比较好，以后也好相处，否则你若是憋在心里，对身体不好。”叶为安才不相信经过了欣欣的事情，王莲还能想不到枕边人变了，既然这样不如说开了，以王莲的性格，她是绝对不敢问出来的，憋久了可不就容易出问题。

    “我……你跟我说我家欣欣的事情时，我就有点不相信了，自己也琢磨过，只是你的心地不坏，和欺负欣欣的那个孤魂野鬼不一样，我现在只想知道，我家老头子呢？他去哪里了？你是真的借尸还魂吗？我家老头子是不是早就出事了，所以拜托你照顾家里？”说到后面王莲声音都颤抖了起来。

    她胆小，可是她依旧非常担心何永安的安危啊！

 第154节

    这个世界上她最重要的两个人，全部都变成了别人，王莲之前想过，自己上辈子是做了什么缺德事，才会变成这样啊！

    叶为安本来想实话实说的，最后想到这夫妻两个也真是不容易，编个谎话就当安慰了。

    他相信何永安一定会喜欢的。

    “他没事，你的丈夫察觉到了欣欣身上发生了什么事情，但是自己没办法，所以找我过来救欣欣，你别急，他呀还在等着跟你一起投胎，下辈子继续做夫妻呢！”

    重点在于，我确实是为了来帮你们，所以不用担心畏惧。

    另一个，何永安没事情，正等着她呢！

    王莲再次抓错了重点。

    “这死老头子，是催我赶紧死吗？要不怎么说等我投胎去！”伸手抹了把眼泪，王莲恨恨地说。

    叶为安∶“……”

    他突然觉得，自己不是很懂王莲了。

    何永安这话明明是在说想下辈子还做夫妻。

    “死老头子嘴跟个闷葫芦一样，在的时候半天憋不出一个屁，现在倒是敢说了，要不是看他可怜，谁要跟他下辈子还做夫妻啊，老不羞的，都跟外人说什么呢！”依旧背对着叶为安没有转过身，王莲擦干净脸上了泪水，骂道，脸上却难得露出了羞涩的表情，只是叶为安注意不到而已。

    一把年纪了，都说什么呢！

    死老头子！

    不过她得好好活着，看好她家欣欣和巧妹，只能让死老头子多等等了。

    “……你过来帮忙，我家老头子，他是不是付出了什么东西呀？”那电视里都说了，叫没有免费的午餐，总不可能让人家白干活不拿报酬，别是她家老头子给了什么东西吧？

    “嗯。”

    “……”王莲翻了个身坐了起来，目光直勾勾地看着叶为安，“能不能，别朝我家老头子拿东西？他的东西肯定不是什么好东西，真正的好东西都给我保管了，因此我的肯定更加好的。”

    还是舍不得呀……

    王莲对叶为安没什么畏惧，对方从出现到现在一直很保护她们，她也相信何永安的眼光，对方肯定不是什么坏人，所以她才会敢说出来这样的请求。

    叶为安又不是傻子，他当然知道王莲到底是什么意思，目光温和地看着她，“没事，我不是借用你丈夫的身体活着了？这就是代价，你别担心，我又不是做黑心生意的。”

    他就喜欢人类这种真挚的情感。

    王莲不过是三千世界最普通最渺小的一个女人，但是谁都不能说她的心不够真，这种美好让她整个人都在发光。

    听了叶为安的话，王莲松了口气，躺回去忍不住再次羞涩起来，死老头子！

    欣欣在何家村的生活倒是适应得很好，除了总是带着巧妹到处争宠外，一切都挺好的，而她也不是一直没变的，随着时间发展，她的心智也慢慢在长大，而这一幕都被何家村的人看在了眼里。

    说实话听说了欣欣的病，何家村的人都挺害怕她会一直这样的，现在看到她在长大，自然就放下了心，而放下了心以后，小孩子们就带着童心满满的欣欣开始各种捣乱了。

    照理说欣欣小时候可乖了，不应该和侄儿辈的孩子胡来才对，但经不住周围的人都怂恿着啊，其中不乏看热闹逗她玩的，叶为安和王莲阻止了一段时间，发现阻止不了，也就随她去了。

    叶为安也想知道她恢复了以后再回想会是什么样子。

    “爸！这是我给你缝的钱包，你喜欢吗？”叶为安正在村子里开会，欣欣带着巧妹探头说道，手里还拿着一个黑色的钱包。

    原本开会的众人都停了下来，看向叶为安，就连村长都示意他快把东西接过来看看。

    叶为安有些无奈，不过还是将东西接了过来，欣欣对着一房间的叔叔伯伯打了个招呼，拍拍巧妹的脑袋示意她也快点打招呼，要做一个懂礼貌的好孩子。

    等两人打完了招呼，叶为安也看完了这个钱包。

    说实话，有点粗糙，不过心思也够巧的，钱包的料子是黑色呢大衣剪下来的，剪成了一个圆形，然后折叠成半圆，在两边缝上拉链，看上去还挺小巧可爱的，这钱包至少比在座的用来包钱的手帕或者布要好。

    就是……

    这个拉链吧，它是粉色的，叶为安看着总觉得有点眼熟。

    “欣欣，你能告诉我，你在哪里找的拉链吗？”

    “这里这里！姥爷！拉链是巧妹给的！”巧妹闻言顿时邀功般赶在她妈之前开口，伸手将自己身上的小外套扣子解了下来。

    今天巧妹里面穿着一件粉红色的背心，正是带拉链的，不过这时候拉链已经被剪下来了，好好的一件背心，愣是直接报废了。

    叶为安“……”

    果然吧！

    “哈哈哈欣欣果然是咱们何家村最聪明的姑娘，安子你可别怪她！”何永安的一个长辈笑了出来，一边笑还一边警告叶为安，顺便还伸手招呼欣欣过去，“来，欣欣啊，告诉二爹，为啥突然想起来给你爸做钱包了呀？难道，你爸生日要到了？也不对，你爸生日不是这时候！”

    感觉自己似乎闯了祸，欣欣小心觑了叶为安一眼磨蹭到二爹身边，“我爸没有钱包呀，我前两天，看到他口袋里掉钱了……”

    所以才会想起来做个钱包送给她爸的。

    她一开始也想过要用纽扣，但是纽扣的话封不住，如果是钢镚儿，很容易掉钱，果然还是拉链比较好，就是她也不知道要去哪里找拉链，还是巧妹觉得热了，脱了外套，她才注意到的。

    她为了给她爸一个惊喜谁都没告诉，偷偷摸摸做好了才拿过来的，就连她妈都不知道她和巧妹到底在做些什么。

    叶为安能说什么？

    欣欣现在干出这种事情不是很正常嘛，反正等她恢复很快就好了。

    村长拍拍叶为安的肩膀，但笑不语。

    叶为安笑笑，将巧妹抱在怀里，口中却是在询问欣欣，“可是欣欣，你给爸爸做钱包，给你妈做了吗？而且你把巧妹衣服剪掉了，她没有衣服穿了怎么办？我觉得，你想要拉链的话，可以跟你妈说，咱们家里有些不穿的衣服，上面也有拉链啊对不对？”

 第155节

    欣欣并没有想太多，一听叶为安的话顿时就知道自己错在了哪里，赶紧跟巧妹道歉。

    叶为安知道，此类的事情欣欣不会再犯了。

    让母女两个出去玩去，叶为安关上门继续刚才的话题。

    他准备在何家村通往外界修路了。

    原本他是不知道欣欣的想法的，还是黄英无意中和自己提起来过，时间不长，他也没有赚太多钱，但是修一条能走，方便通行的路还是可以的。

    作者有话要说　　我小时候，就是这么做钱包的，可好看可洋气了，然后被我妈打成狗＿（3ゝ∠）＿

    今天只有这么多，我得歇歇

    第八十七章 不负责的穿书女12

    询问过叶为安之后, 何家村的人也确实很心动, 他们每次外出太难了, 尤其还有孩子要上学，何家村没有小学，因此孩子要上学的话都得去山外面，十几里的山路啊，夏天还好, 到了冬天每次都会有大人护送孩子上下学，就怕路上出了事。

    而且何家村主要以各种山里的东西过活, 有些东西回拿出去卖, 但太辛苦了，村里倒是有可以拉车的牛, 但山路上板车不好过，如果能有一条好一点的路，不用太好, 只要比现在这个稍微宽一点，足够板车通过，稍微平整一点，不要各种石头啥的，就足够了。

    只是，有点见识和经验的老人家心里都明白, 虽然叶为安有钱，但是如果真的都让叶为安出这个钱修路的话，时间久了对村里的发展很不利。

    何永安一家都是老实的人, 欣欣虽然聪明，但也相当实诚，否则也不会想着赚钱修路了，他们不怕何家人修了路，就觉得在村子里高人一等，觉得全村都欠了他们家的，人家不是这种人，他们怕的是其他。

    短时间内其他人肯定会非常感激的，甚至不用说就会主动帮何家人的忙，然而过大的恩情很容易引起怨怼，升米恩，斗米仇，这个道理他们还是清楚的。

    而且其他人下意识的感谢行为，还容易让自己和何家的人产生距离，时间久了真的会出问题，何家村如今团结，和善，可不能因为这件事而毁掉。

    没什么事情比这更加重要了。

    今天每家出一个能做主的人过来商量，可不只是讨论修路怎么修，还有村子里所有人都得出的力。

    叶为安心里赞赏族中老人的智慧，也更加喜欢他们的性格，因此并没有拒绝——这在将来，会是欣欣和巧妹最宝贵的财富。

    一堆人讨论到最后，辈分最长的那个老人用拐杖敲了敲桌子，示意所有人都安静下来，清了清嗓子这才开始说最后的结果。

    这个人还是何永安的爷爷辈，今年已经九十六了，他这一辈目前就只剩下他一个老人了，在村里威信很高，毕竟所有人都是他看着长大的，老人家记性好得很，对方什么时候还在穿开裆裤他都记得。

    “说了这么久，那就差不多这样定下来了，修路的钱由安子家出，其他家里有人能帮忙的到时候也去帮忙，就当多尽一份力了。等路修好了以后，来回方便了，到时候大家的条件肯定会好起来的，刚才说了一下，就定两年吧。路修好了以后，前两年自家出的东西都分一半给安子家，当做是修路的花费，当然，有些特殊的人家另当别论，比如安子你婶儿家，她家现在就她一个人了，你肯定得多担待些。”九十六岁的老爷子了，身体健康得很，耳不聋眼不花的，看人的时候还挺有威慑的。

    老爷子犹豫了一下叹了口气，“安子，你也别怪我偏心其他人，咱们村的条件你也看到了，就算修了路，那赚到的钱也不会太多，这次修路还是让你家花费很多，我知道两年收成的一半并不能抵多少钱，你是何家的子孙，这次就吃一点亏吧。”

    两年收成的一半，也就是说，路修好了两年内，家家户户生活都会紧着点，这也是为了让所有人都将那条路当做是大家一起修的，而不是何家一家。

    乍一看似乎是叶为安他们吃了亏，然而事实上，这份善缘在将来会变得很珍贵。

    “四爹，我明白的，你就放心吧。”更何况要是村里人不说，叶为安都不会去提两年收成一半这回事，知道大伙儿都是好意，这个情叶为安领着。

    就是因为知道何家村这种风气，叶为安才会想要帮一把，比如说当初在安山村身为于国强的时候，那时候他会修路一方面是那钱来路不正，另一方面则是他自己更加需要良好的交通，这和现在完全是不一样的。

    “好好好，就这么商量好了，回头让在工地上工作的人打听打听，哪家更加便宜，还有，回去后和你们媳妇老娘都好好说说，别让她们心里又疙瘩，当然我知道嫁到咱村的都是好姑娘，一定会明白的。”村长站起来，脸上兴奋。

    作为何家村明面上的大家长，他绝对是最希望修路的人，可惜从前何家村穷，而山里又只有他们一个村子，拉投资也拉不到这里来。

    散了伙，叶为安将欣欣缝的那个钱包拿起来塞进口袋里，决定回去后就用来放零钱。

    至于欣欣看到的他掉钱那事，那确实是意外。

    回到家中，欣欣和巧妹正站在桌子边，而王莲正在给巧妹缝衣服。

    背心上的拉链从中央剪掉了，就算现在再缝回去也没有用了，好好的衣服王莲舍不得扔，就找了扣子过来，准备把拉链式缝成纽扣式的。

    不过她家欣欣也真是人才，不愧是她的闺女，她其实也会干类似的事情，废物再利用罢了，区别就在于她用的都是真正的废物，而不是像欣欣这样直接将自家闺女身上的衣服给剪了。

    看到叶为安回来，王莲下意识露出一个笑容，“谈得怎么样了？”

    这段时间的相处王莲和叶为安也熟悉了，而且叶为安和她说了事情的经过，她心里是感激的，她不敢想要是自己和老头子都没有发现欣欣被人顶替了，那么最终会发生什么样的事情，巧妹又会遇到什么。

    那个孤魂野鬼一看就不是好相与的，她怎么可能会对巧妹好，他们又不是那不是巧妹的妈，将巧妹交给这样的人，那最终……

    王莲不敢想，而且叶为安还帮他们救回了欣欣，所以她真的感激叶为安，说是再生父母都不为过了。

    他们可就欣欣这么一个宝贝疙瘩啊！

    “挺好的，都决定好了，接下来就是找人修路了。村里决定，等路修好了，两年之内村里收益的一半都给咱们家，当做修路的份子钱。”叶为安将外套脱下来挂在架子上，往盆里倒了点水开始洗手。

    “啊？那不是各家的条件又得苦上两年了？”

    “嗯，不过我应下来了，要不然以后咱们家在村子里不好自处，他们会和我们相处会别扭不自在的。”

    王莲不懂这些，不过她相信叶为安的话，不会无缘无故说出这话来的，对方连修路的那么多钱都舍得，又怎么可能会是贪那两年的收成。

    因为要修路了，家家户户都喜气洋洋的，就好像明天路就已经能走了一样，村里的男人们也忙碌了起来，叶为安自然不例外。

    像往常一样，叶为安回到家中先洗了手，然后就把在外面院子里玩耍的巧妹抱了起来，“姥爷！姥姥让你赶紧进去呢！”

    “哦，那巧妹知道不知道你姥姥叫我有什么事情啊？”

    “知道，我跟妈妈还有柱子哥他们可厉害了，在山里捡了个哥哥回来呢！长得可好看了！”巧妹乐滋滋地求表扬，“那个人还是巧妹眼睛好使，先看到的呢！”

    叶为安一听就知道这是在山里救了人了。

    何家村的孩子经常进山玩，不过都不会跑远，就在附近，今天救了人，在场的只有三个人在，还就欣欣一个大人，没办法欣欣只能将人背起来。

    也幸亏她在山里长大，别看长得娇娇弱弱肩不能扛手不能提的模样，但欣欣的力气真不小，都是从小锻炼出来的，背个人虽然吃力了点但还是没问题的。

    总不能让柱子这么个不到十岁的孩子来吧？

    欣欣背着人，一路将人背回了家。

 第156节

    对方似乎遇上意外了，两条腿都受了伤，不过现在还不知道到底怎么样。

    叶为安进了屋子，那个年轻人还没醒，长得不错，一看家庭条件就不错，不过这么个年轻人怎么会孤身出现在这里的？

    “回来了？哎哟，这小伙子可真俊。”王莲听到声音抬头打了个招呼，欣欣正坐在床边用毛巾给他擦脸。

    这人也不知道和同伴走散多久了，浑身脏兮兮的，脸上都是泥，欣欣作为一个爱干净的妹子早就受不了了，要不是对方是个男人，欣欣早就把他的衣服扒下来收拾干净了。

    “爸，他好脏，你给他擦干净好不好，我是女孩子，不能给他擦。”

    “好，我来吧，带巧妹出去玩吧。”

    林文启迷迷糊糊醒过来，耳边听到的就是一个年轻的女声嫌弃他脏的话，而他总算想起来自己这是在哪里了。

    所以自己命不该绝，被救了吗？

    森林里不缺吃的，现在又是春季，林文启之所以这么狼狈，还是因为两条腿都断了，无法行走，他自然就无法独自在山里求生。

    大自然在这方面是公平的，真的遇到危险的时候，不会因为你是好人，你家财万贯，你权势滔天而放过你。

    叶为安见对方的双唇都干裂了，赶紧让王莲去拿点水过来，先给对方喂了点。

    他知道对方快要醒过来了，拍了拍他的脸，“小伙子？醒醒，吃肉了！”

    叶为安又没有透视眼，哪里能知道他身上到底有没有伤，也不敢乱拍，倒是脸上虽然脏了些，肯定没伤的。

    林文启喝了点水，再次昏昏欲睡起来，听到这声吃肉，瞬间就醒了。

    ——是的，他就是这么没志气。

    谁让他已经在山里困了快两个星期了，能活着已经是个奇迹了，想吃肉？那是想都不要想，蛋白质没有及时得到补充，他也快要坚持不下去了

    作者有话要说　　二更稍等

    第八十八章 不负责的穿书女13

    林文启出生京市林家, 而林文启的父亲林嘉康则是全国首富, 可惜这位控制不住自己下半身, 其他方面都没话说，唯独在女人这方面，实在让人诟病。

    林文启这次之所以会被打断双腿出现在大山里，也是那些女人联手干的。

    有了女人，孩子也就不会少, 不过林嘉康这方面拧得清，从来没有给过那些孩子希望, 家里的继承权肯定是林文启这个婚生子的, 外面的孩子他会给一笔钱，其他就不要想了。

    说起来林嘉康也是相当渣的了, 他喜欢女人，但是要说对那些女人有多少感情，这个还真没有, 包括那些孩子也一样，他看中，并且在乎的孩子就只有林文启而已。

    可惜人的贪心总是无穷无尽的，一直得不到希望，那些孩子肯定会在自家妈妈身边发恼骚，而那些女人既然能被林嘉康养在外面, 自然也不是什么好相与的。

    既然林嘉康的家业只给林文启继承，她们的孩子除了一点点钱什么都得不到，那么就让林文启去死好了, 林嘉康总不可能将家业交给外人吧？那肯定还是自己的儿子放心，到那时候，就是他们这些私生子私生女各显神通的时候了。

    这也是她们这次会联手的原因，不管最后谁得利，首先要把林文启解决了，然后才有角逐的资格，几方联手之下，林文启就在去参加同学聚会的时候出事了。

    可惜林嘉康也是个狠人，查出来到底怎么回事后他也没有将那些女人都送进牢房，而是直接收回了给她们的所有东西，除了孩子，什么都没给她们留下来。

    他很清楚到底怎么做会让那些人更加痛苦，在林文启面前，其他的孩子都放弃掉他也不可惜，敢做就要有承担后果的勇气。

    迟迟找不到林文启，林嘉康却没有放弃，不过却也做了两手准备，一方面继续寻找林文启，另一方面则着手培养新的继承人，不过他并没有告诉任何人，包括被培养的人，就担心万一林文启还活着，被其他人发现了会对他不利，他也不想将来林文启回来后那些人威胁到他。

    在上辈子，林文启也出现过在附近，刚好被想妈妈又不敢让何永安和王莲知道的巧妹撞上了，小姑娘觉得他可怜，就将自己口袋里的糖还有肉干给了林文启，并且叫来了大人将林文启救了出去。

    何家村几乎与世隔绝，直到半年后林文启才回到京市，可惜那时候因为拖了太久，林文启的双腿已经废掉了，从此以后不得不坐在轮椅上。

    林文启查过巧妹一家，知道何欣然的存在，就将何家对自己的恩情报在了何欣然身上，让何欣然的星途更加顺畅，否则什么背景都没有，她一个十八线，又怎么斗得过那些背景深厚，并且声名远播的明星。

    叶为安还不清楚，林文启就是二十年后那个娶了巧妹的老男人:3ゝ∠

    不过说实话，林文启真的只是在薛家遇到麻烦的时候顺手帮了一把而已，是何欣然看上了林家的权势，又注意到他对巧妹的和善，这才起的心思。

    林文启后来查过，薛家夫妻重男轻女得严重，巧妹在薛家过得很不好，就顺势答应了下来，准备将巧妹捞出来护在羽下，反正他也没准备和巧妹同房，等将来巧妹遇到喜欢的人了，再离婚放她走就是了。

    和林嘉康不同，林文启是厌恶女人的。

    何永安并不知道这一茬就被气死了，王莲同样不知道，甚至就连巧妹自己都忘掉自己小时候救过的一个大哥哥了，那时候巧妹毕竟才只有三岁而已，不可能记得住，尤其那个人离开后还再也没有出现过。

    吃力地睁开眼，林文启渴望地看着叶为安，眼里明晃晃地写着两个大字。

    肉！肉！

    他急需补充蛋白质！

    晚上王莲会给欣欣和巧妹一人蒸一碗蛋羹，上面撒上肉末蒸出来，可好吃了，林文启都肠胃暂时受不了油腻的，叶为安也不敢给他吃肉，就让王莲另外给他蒸了个普通的蒸蛋。

    林文启快要羡慕死欣欣和巧妹了。

    “小伙子，你这是怎么回事？和同伴走散了？我看你这腿好像断了，明天送你去医院吧。”叶为安想了想说，以林文启的身体其实最好养一养才好，但他的腿不能再拖下去了。

    山里环境好，但是各种真菌细菌也多，林文启之前活着都难，哪里能注意到双腿问题，两个星期，他的腿已经化脓了，再不赶紧去医院，他这腿肯定也废了。

    “谢谢安叔，我姓林，叫我小林就好，我想问问，村子里有电话吗？”他发现村子里居然没有电，有些惊讶，吃了饭他精神好了点，但还是萎靡不振，他自己也知道自己的情况，那些女人将他扔到远离京市的深山里，大概以为他会死定了吧？可惜他命不该绝！

    问这话的时候他其实没抱希望，没电，哪里来的电话。

    “有啊，整个何家村，只有村长家里有电话，你这是要联系家里人过来？过来也好，咱们家没什么钱给你治腿。”

    真要说起来，何家村并不是没有通电，要不然电话也没用，而是通了电，但是没有人安装而已。

    电费太贵了，浪费。

    “那麻烦安叔帮我拨打……”说到一半，林文启突然卡住了，叶为安不明所以，疑惑地盯着他。

 第157节

    林文启“……”

    不记得号码，这就很尴尬了。

    现在的人啊，初了自己的手机号码，其他所有号码一律存在联系人中，尤其是熟悉的，经常用的，然而现在他自己的手机已经坏了，打不开，也看不到联系人，他又只记得自己的号码，这就真的很尴尬了。

    联系不上家里人，怎么办？

    人家刚才说了，没钱给他治腿的。

    “怎么了？”

    “……我家里人的号码我都是存在手机里的，现在手机毁掉了，我不记得号码是多少了。”

    叶为安“……”

    人才！

    “要不等明天送你去医院，再想办法吧，山里不好找，外面听说还有网吧，倒是可以用一下。”反正叶为安不想出这个钱:3ゝ∠

    要是对方真的没有办法，那么他出钱就算了，毕竟也不能看着年纪轻轻的小伙子瘸了，但人家既然不缺钱，那他还真不愿意，谁家的钱是大风刮过来的。

    而且有些事情，还是家里人过来放心，万一治不好了，也不至于一时绝望怨怼他们。

    别说，这种情况还真可能出现。

    人类的感情是最美好的东西，但同样也是最恶毒的东西，三千世界，万千生灵不如它。

    “……好，谢谢安叔，等找到了家人，我会还钱的。”林文启现在只是个二十多一点的年轻人，还没有修炼到日后老油条老狐狸的地步，因此脸皮子薄，脸上有些微红。

    这个叶为安还真不是很在意，对方的家境似乎很好的样子，想来也不会不还钱的。

    何家很小，只有两个房间，其中一个给欣欣她们母女睡了，另一个则是叶为安和王莲的，林文启突然冒出来，还真没有住的地方，没办法叶为安只能和王莲商量让林文启睡他们的房间，而她今天晚上去和欣欣她们挤一挤，至于叶为安自己，则睡客厅里。

    周围其他人家倒是有地方睡，但是林文启双腿受伤，能不要动他还是不要动的好，至于叶为安自己，他就是再心大，也不会留林文启和三个老弱妇幼住一起，即使他双腿已经废了也不行！

    不过休息之前他还是去了一趟村长家，说了一下明天要出去一趟，还要借一下村长家的老黄牛和板车。

    板车村子里就一辆，主要来回不方便，不是必须都不乐意用这玩意，叶为安可不想背着一百多斤的林文启走十几里山路。

    “那人没什么事吧？”村长还不知道林文启的事情，有些担心地问，这独自在山里过半个月，就算是他们何家村的人也轻易不会去，更不要说对方双腿还都断了。

    村长倒是想到对方可能是被人阴了，类似的事情他也不是没见过，他这话既是问林文启的身体怎么样，也是在问林文启这个人给叶为安的感觉怎么样，可别救了个豺狼回来。

    几年后村长再次见到林文启，忍不住冷哼——果然是头豺狼，叼走了他们何家村最好的崽！

    以后的事情村长自然不知道，听叶为安说人挺正派的，而且又不准备深交，就是随手救个人而已。

    “那腿倒是挺悬的，都化脓了，也不知道能不能保得住。”保不住也不是他们的锅。

    “那行，明天一大早就赶紧将人送出去吧，小伙子也挺不容易的，这腿要是废了，他还能有什么用？而且你一说他的年纪，估计还没娶媳妇呢吧？腿废了谁要他？拿什么养活将来的媳妇孩子！”

    叶为安“……”

    不是，你已经想得这么远了吗？

    可是，他娶不到媳妇，养活不了孩子，跟他们有什么关系？

    他真的就是随手一救而已，而且欣欣和巧妹在旁边看着呢，不管的话万一给她俩留下不好的影响怎么办。

    第二天一大早，叶为安将老黄牛套好，就将林文启拎了出来放在了板车上。

    山里的早晨水汽重，还很冷，叶为安就让王莲给板车下面铺了一层褥子，上面又给他盖了一床，一开始林文启还不以为意，觉得不会冷，然而等真的出了何家村，他才酸爽地明白，被子不只是给他保暖的，还是给他防震的:3ゝ∠

    “嗷——”

    作者有话要说　　我就只记得我自己的号码＿（3ゝ∠）＿

    第八十九章 不负责的穿书女14

    “嗷——”一声惨叫从林文启口中冒出来, 坐在前面赶车的叶为安无声地笑了笑。

    还以为他能忍着呢, 这才是年轻人嘛, 多有活力。

    林文启真的够坚强的了，不是谁都能在断腿的情况下还能在深山老林活两个星期的。

    刚出了何家村山路就难走了起来，小路中央不时冒出来石头块来，板车轱辘从上面滚过去就是猛的一颠簸，其他还好, 但林文启受伤的腿确实疼痛难耐，忍了一会儿终于还是忍不住了。

    “叔, 咱还是慢点走吧qaq”不催你了:3ゝ∠他怎么知道山路这么难走啊, 据说要走十几里路才能到外面呢，林文启还真怕自己会死在路上。

    “好嘞！听你的, 咱出门早，不会耽误多长时间的，保准你赶得上。”你大爷也是你能随便怀疑的, 看吧，吃苦头了吧！

    林文启心有戚戚，不再说话。

    他拿的明明是豪门贵公子被人陷害的复仇剧本，然而不知道怎么回事，到了何家屡屡破功。

    到了村子外面，叶为安没有先拉着人去镇子上的医院, 而是去了网吧。

    将林文启拎到电脑前坐好，叶为安就坐在旁边的椅子上等待了。

    这里偏僻，网也很不好, 林文启登陆了半天才终于登陆上了自己的微博，立刻私信自己的好友。

    不是他不相信自己的父亲，而是他爸可能不会及时看到私信，人家基本不玩微博的，等他注意到自己这边的事情，估计黄花菜都凉了，而他那个朋友就不一样了，整天就爱刷微博。

    如林文启所料，他没等一会儿就收到了对方的回复。

    阿文你在哪里？你爸快把京市翻遍了，老子还以为你死了！顺便告诉你一个好消息，你爸无差别攻击，将所有女人和那些孩子都收拾了。

    收拾了就收拾了，他爸不干，他回去之后不当着那些女人的面弄断那些私生子和私生女的腿，他名字就倒过来写！

 第158节

    他当然找不到，我现在在西北深山呢，双腿受了伤，你赶紧通知老头子，让他快点派人过来接我，晚了的话他儿子下半辈子就只能在轮椅上度过了！林文启火气很大，说到底这事情还是他爸惹出来的。

    卧槽难怪了！地址发过来我立刻找你爸去！说起来你干嘛不直接打电话给你爸？

    林文启“……”

    这真是个好问题，完全问到了点子上去了。

    林文启没回答，对方就自己瞎猜了，你手机不会是坏了吧？哈哈哈你是不是不记得你爸电话啊？你肯定是！你肯定不记得其他人号码！

    少废话，说得好像你记得似的，快点过来，我腿断了，已经化脓了，这边条件不够，我必须快点回去！

    那边林文启的朋友也意识到了事情的严重性，并不是林文启在夸大逗他玩，收到地址后就赶紧跑去找林嘉康了。

    林嘉康一听林文启朋友这话就觉得自己对那些女人太好了，不过目前最重要的还是林文启的双腿，立刻推了手里的工作亲自带人赶了过来。

    为了赶时间，林嘉康出动了私人飞机。

    何家村所在的鲁市很偏，并没有飞机场，要去的话就只能做火车，而且还要转车，自己开车的话那速度也很慢，思来想去当然是用自家的飞机更合适。

    叶为安本来是想送林文启去县里的医院的，不过林文启拒绝了，他知道他爸很快就会过来接他，在镇子上的医院暂时处理一下伤口就好了，最重要的是减轻痛苦——他真怕去县城的路和山路差不多，板车没有减震措施，他真的会死的！

    林文启上午联系的朋友，下午林嘉康就带人到了，一看到林文启的模样表情就黑得吓人，医务人员上前给林文启简单检查了一下，医生就过来和林嘉康说情况了。

    “情况很不妙，必须得快点回到京市去，这边的条件不够，如果不快些处理好小林总的双腿，他很可能会需要截肢，感染太严重了。”

    林嘉康第一次后悔自己无节制的行为，否则的话林文启不会遭遇这样的事情，“收拾立刻回京市！”

    “对了，送阿文过来的那个人呢？”

    “回先生的话，我们过来后，他和少爷说了一声就离开了。”旁边一直跟在林嘉康身边的人回答道。

    不过他觉得，对方好像并不是被自家先生这架势给吓到了，而就是纯粹觉得留下来没什么用，那双眼睛看着挺平静的。

    “算了先回去吧，等阿文好了再来感谢他们。”

    林文启也听到医生说自己双腿的情况了，他倒是挺平静的，毕竟之前就已经有心理准备了，情况比他想的还要严重啊，他只想着站不起来，没想到居然可能会截肢。

    如果真的截肢了，谁都阻止不了他，他一定会将他那群兄弟姐妹一个个都截了的！

    作为林嘉康一手养大的孩子，林文启可不像外表那样，真遇上事情了他比谁都狠，更不用说是这种可能会毁了他一辈子的事情。

    叶为安见林文启的家人过来了，而且看架势就知道不简单，也没想着占便宜或者挟恩图报，很快就离开了。

    想到家里的小零食快要没了，叶为安去了一趟小卖部，给巧妹买了不少零食这才赶着车慢悠悠往回走。

    也是林文启运气好，这次提前很多被找到，回到京市后立刻就被送去了林家旗下的私人医院，调养了几天身体，等身体能够接受手术了就被推进了手术室。

    手术很成功，只要后期他能好好做好复健，恢复的概率还是很高的。

    林嘉康查到何家村那边正准备自己出钱将路修一下，想了一下就打了一笔钱过去，让人带过去当做是捐赠，还把这件事和林文启说了一下。

    “你说何家村要修路？修往山外的路？”林文启正在养伤，一听这话就来了精神，目光炯炯地盯着林嘉康看。

    林嘉康“……是啊，救了你的那户人家女儿是个小明星，前段时间出了事回去了，她爸为了给她赚医药费小赚了一笔，正准备用这笔钱修路。”

    不知道为什么，林嘉康总觉得林文启这时候的表情有些不太对。

    他自然要将林文启这段时间遇到的事情查一遍的，然后就查到了欣欣和叶为安身上。

    说实话林嘉康看完了关于叶为安的调查，表示自己真心佩服这位山里汉子，就是这个只认识几个字的汉子，居然凭直觉和天赋字短短的时间里赚了一大笔钱。

    那笔钱在林嘉康眼中自然不多，但要考虑到叶为安从前从来没有接触过金融，而他的本金也少得可怜，他的收获和本金相比是翻了好几倍，而这只花了短短四个月时间。

    遗憾的是，对方似乎觉得钱够用了，等何欣然醒过来后就带着妻女还有外孙女回老家去了。

    也幸亏对方回老家去了，要不然阿文估计还不会遇到救他的人。

    “我让人捐赠了一笔过去，这样能修一条好一点的路，何家村那些人出的钱，只够修一条稍微平整些的。”

    “爸爸，将捐赠的钱翻倍吧，尽量将路修好一点。”林文启突然说道。

    那条路让他如此痛苦，他要毁了它！

    好吧林文启承认他留下心理阴影了，既然要修路，那就干脆修好一点，他这条命还不值那些钱么？

    如果不是欣欣带着巧妹遇见他，他大概也撑不了两天了，因此说是救命之恩，完全不夸张。

    林文启还做好了准备，等他复健结束，要亲自去道个谢。

    林嘉康贴心得很，不但送了钱过去，还将工程队一起送过去了。

    何家村正愁工程队的事情，听说有一个富人捐赠了一笔钱给他们修路，还将工程队都找好了顿时有些茫然，不明白到底发生了什么。

    村长倒是想到了什么，目光带着询问地看向叶为安，叶为安点点头，肯定了他的猜测。

    “都安静一下，这笔捐款呢，应该是人家为了报答安子家救了人家孩子，前段时间你们不是看到了嘛，安子救了个人，对方家里很有钱，大概知道咱们要修路，就帮了一把。”

    这时候也有人想起来叶为安拖着人去医院的事情了，顿时明白了过来。

    “人家显然是看咱这边路不好走，交通不方便，所以帮一把，这好心咱也记着，不过这样一来，就不用安子家的钱了吧，那两年收成也算了，该是谁的就是谁的。”

    叶为安听着村长发话，心里却想着大概是因为亲身体会过，然后听说他们要修路就干脆修好点？

    完全猜中了林文启的心思。

    “在这里，重点表扬欣欣，巧妹还有我家柱子，是他们发现的对方，然后将人救了出来，否则这种好事也轮不到咱们村，那笔钱都用来修路，咱修个好的，以后慢慢的，何家村也会富裕起来，和外面一样，家家户户电灯电话电视机！”

 第159节

    “好！”村长一说完，周围的人就不住地鼓掌叫好，每次去山下看着人家的生活，何家村的人不是不羡慕，如果自家也能有钱，用上电灯电话电视机，那么家里没有年轻人，老人晚上也不会无聊。

    最重要的是，修好了路，孩子们去上学就轻松了。

    每天安排一个大人护送孩子上学，就这样还是会出事，最近的去年，就有个孩子没了。

    开完了会，家家户户端着小板凳往回走，离得近的还会边聊边走，“诶，你家欣欣是不是长大了？”

    第九十章 不负责的穿书女15

    王莲愣了一下没明白她是什么意思。

    “你家欣欣这几天好像懂事多了, 比以前知道事了, 就好像长大了一样。”邻居见王莲没听懂她在说什么，又说了一遍，“她之前不是还和巧妹争宠吵架吗, 这几天好像没有了，像个大姐姐一样。”

    自从欣欣回来, 何家整天都吵吵闹闹的, 满是活力，比从前可热闹多了, 母女两个相处有时候邻居看到了都会忍不住笑, 然后又有些心疼生病变成现在这个样子的欣欣。

    王莲抬头看过去，看到欣欣手里拎着两个小板凳, 也笑了。

    这次的会议是全村都在的，就连几个月大的小崽子都被家长抱了过来, 欣欣和巧妹一人一个小板凳坐在王莲和叶为安身边，全程乖得不得了, 一脸严肃的表情，邻居不说王莲都没注意到欣欣这几天的异常。

    她似乎确实长大了很多，如果说从前是个四岁的小孩子，现在就差不多长到了十岁。

    叶为安笑笑没说话。

    随着她补充回了自己的魂魄, 欣欣的心智自然会长大的, 然后有一天她会想起来，巧妹并不是假装是她女儿的妹妹，而真的就是她捧在手心里舍不得碰一下的宝贝女儿。

    巧妹也知道她妈生病了, 变成了和自己一样，并没有像从前那样对欣欣撒娇，不过叶为安觉得按照这个速度，欣欣应该很快就会恢复才对。

    事实也确实像叶为安想的那样，路修了一半，欣欣就完全恢复了。

    不过这个恢复却是被薛宜良刺激的。

    上次叶为安带着王莲去找欣欣，并没有掩饰巧妹的存在，他们带着巧妹去玩的时候，刚好被薛宜良的家里人撞上了。

    其他人看到长大后的薛宜良可能不会觉得巧妹和他有多像，然而巧妹和薛宜良小时候长得有七分相似，当时拍照刚好拍到了，薛妈妈还觉得这是个巧合，刚好就长得和她儿子像，毕竟这种事情也不是不存在的，但是薛宜良看到了以后却在王莲身上看到了欣欣的影子，心里顿时一咯噔。

    他觉得欣欣是没胆子将孩子留下来然后将来威胁他的，但万一是呢？他妹妹在剧组，听说欣欣的父母都过来了，那么还真有可能。

    心里有了怀疑薛宜良就让人去查了，果然查出来他妈无意中拍的照片上的小姑娘确实就是欣欣的女儿，这时候他基本确定这就是自己的女儿了。

    没有惊喜，只有惊怒。

    不管欣欣怎么想的，但是薛宜良心里，他和欣欣之间就是金钱交易，其他什么都没有，欣欣会怀上孩子，他后来想说不定是她做了什么手脚，他怎么可能允许这样一个拿着孩子当做工具的女人生下他的孩子！

    他的孩子不需要这样的母亲！

    原本对欣欣还有些好感的薛宜良，这下彻底厌恶了她。

    在原本的世界中，何欣然一直对薛宜良淡淡的，这反倒引起了薛宜良的注意，而直到薛宜良爱上何欣然，他才知道巧妹的存在。

    同样的消息，在不同时间放出来，造成了的结果也是不一样的。

    不过，就算不喜巧妹的身份，薛宜良也不会让自己的女儿在外面长大，还是在山里。

    和父母说了巧妹的事情，他就按照自己查到的东西找了上来。

    何家村不好找，本来山路就不好走，现在还在施工中，就更加难走了，薛宜良一到山下的村子就直皱眉，找了一个村民，给他一笔钱，让他上山去找欣欣他们下来见他。

    ……然后就没有然后了。

    也是巧了，对方娶的媳妇刚好是何家村的，而且还是小时候带着欣欣她们玩的姐姐，到了山上将名字一报，听说对方到底是谁后，这村民就调头回去了。

    “他们说忙，不下来，太远了，没什么事的话就算了，有事就自己上去，我也没办法。”村民很无辜地说，自己结婚的时候欣欣还专门回来的呢，这么好的姑娘，居然也有人欺负，真当何家村没人了？

    本就烦躁的薛宜良表情更加冷了。

    然而，对方就是不下来，他能怎么办？这明显是不愿意和他交流，不想将巧妹交出来的意思！

    就算他让自己的助理上去谈，估计也是无功而返。

    薛宜良浑身冷气直冒，带着助理就上了山。

    爬过山的人都知道，最好穿方便运动的休闲衣服，鞋子也最好选择运动鞋，薛宜良过来就没准备要亲自上山，身上穿的是西装，脚上也踩着铮亮的皮鞋。

    助理本来想提醒他的，但看他的表情，最后还是没敢说话，跟在他身后安静如鸡。

    其实助理对欣欣的印象还是非常好的，他一直跟在薛宜良身边，薛宜良和欣欣之间他算是除了当事人外最了解的人之一。

    他家老板说着和欣欣之间只是单纯的包养关系，然而事实上，欣欣从来没有张口要过资源，甚至薛宜良说要给的时候还让他选择最合适的人。

    也就是说，从始至终，人家姑娘根本就没在他身上捞到什么，说金钱关系这就过了。

    人家不是那样的人。

    助理先生甚至怀疑，人家姑娘怀孕也不是故意设计的，而就真的只是个意外而已。

    不过这些话他并不敢和薛宜良说，这位才是他老板，他又不是疯了，要去过问老板的私事。

    当然，他自己私下也跟女朋友吐槽过，他们老板真是个帅渣。

    ——虽然帅，但是渣。

    路是从山下往山上修的，因此前面薛宜良真的没觉得多难走，但是到了后半段，就真的几乎寸步难行了。

    这让薛宜良的心情越来越差，就好像老天爷都在跟他作对般，一会儿踩石头上差点摔了，一会儿低矮的树木钩到头发了，又一会儿衣服居然不知道怎么占了一坨不明物。

    就在薛宜良忍不住快要爆发的时候，终于看到了房子。

    “那就是何家村了。”之前已经来过一趟的村民指着隐约可见的房屋说道，“今儿个是赶不上下山了，只能在何家村过一夜，山里不比外面，到了晚上会很危险。”

 第160节

    “那就快走吧。”薛宜良心里松了口气，大步朝前走去。

    看到陌生人，还明显是和大山格格不入的陌生人，何家村的村民都有些好奇地站在屋门口围观，薛宜良皱了皱眉忍住没说话，示意那村民带自己直接去欣欣家。

    对方笑了笑，表示明白了，“哈！大家只是好奇，我们这边很少看到像您这身装扮的，那话叫什么来着？哦！对！鹤立鸡群！是这么说的吧？我儿子说就是这个意思。”

    薛宜良“……”

    助理先生忍住不噗！

    神特么的鹤立鸡群:3ゝ∠

    这些人简直人才，不知道是不是错觉，助理现在总觉得对方好像是故意的。

    “村里的人怎么都是老人和女人孩子啊？青壮年呢？”

    带路的村民有些不自然地笑了笑，“咱这地方穷，光是在山里讨生活肯定不行的，青壮年都出去找活儿干了，所以这边也就过年的时候看到青壮年多一些。”

    这理由说得过去。

    村民抹了把汗，幸亏自己机智，马上想到了理由，要不然肯定要被发现不对了。

    进了所谓的“何欣然家的院子”，薛宜良立刻就被围住了，助理先生觉得不对想上前，立刻就被两个汉子拉住了，摁到旁边蹲了下来，然后助理先生就围观了自家老板被一群山里的汉子给暴打了一顿。

    “早就看你个孙子不爽了！欺负咱们家欣欣，也不看看欣欣有多少个叔叔伯伯哥哥弟弟！”

    “我们家欣欣那么好的一个姑娘！你居然欺负她！”

    “鳖孙儿！欣欣怀孕你居然不负责让她一个人把孩子养大！”

    “你居然还想让欣欣把巧妹打了，打你祖宗你信不信！”

    “要不是欣欣拦住，早就打过去了鳖孙儿你居然还敢来咱何家村！”

    “巧妹这么大了，你他娘的想来接走，早干嘛去了！”

    “当咱何家村的爷们死的啊！”

    助理先生“……”

    妈耶！

    也是薛宜良运气不好，叶为安今天有事情出去了，而王莲自然恨不得将薛宜良打一顿，就没拦着，欣欣就更加什么都不懂了，然后薛宜良就这么倒霉了。

    幸亏大伙儿还算知道这人不能打死，真打死了肯定会有麻烦的，所以虽然疼了点，但伤并不算重，但是薛宜良快要气疯了。

    叶为安回来后就觉得村里的人好像不是太对，尤其和自己说话的时候躲躲闪闪，就好像背着他偷偷干了什么事情般。

    能发生了什么事情？不至于一个个看到自己都心虚的样子吧？

    回到家，王莲表情也不太自然，这让叶为安更加好奇了。

    “欣欣妈，我今天出去村里是发生什么事情了吗？怎么一个个都奇奇怪怪的。”伸手将跑过来的巧妹抱起来，叶为安随口问道。

    王莲没有回答，但是巧妹是个乖孩子，一听这话就表示自己知道，“姥爷姥爷！我知道我知道！有一个男人过来找妈妈，叔叔们说他超凶的，不过不用担心，叔叔还有爷爷他们已经将人打一顿了！”

    叶为安“……”

    无奈地看向王莲，叶为安眼神询问究竟怎么回事。

    王莲叹了口气，躲开了叶为安的目光，“巧妹她爸过来了，似乎想要带巧妹走，村里人气不过，将他打了一顿……不过你放心，没打死他！”

    叶为安“……”

    感情你还想直接打死人家来着？

    从前怎么不知道你这么能呢？我干活的地方也不远，你故意不去告诉我的吧？

    作者有话要说　　安静如鸡，不敢动

    第九十一章 不负责的穿书女16

    王莲确实是故意没让人去告诉叶为安的, 因为她知道, 他肯定会阻止的，但是看着听说巧妹她爸找过来，摩拳擦掌准备揍人的乡亲们, 王莲实在不想阻止。

    她想给欣欣出气！

    叶为安自然明白王莲的一腔慈母心，而且事情已经发生了, 责怪她也没有用, 不如想想怎么将麻烦解决了。

    不管薛宜良脾气多好，发生这种事情都不可能善罢甘休的, 更不用说, 他的脾气还不是那么好。

    薛宜良确实不可能弄死他们报复，但让何家村的人家破人亡还是有办法的。

    有时候, 有钱就是可以为所欲为，他甚至不用触犯法律, 就能收拾了这群心大的。

    叶为安还能怎么办？欣欣现在可是他闺女，人家是为了给欣欣出气才打人的。

    “……跟我说说到底怎么回事吧。”叶为安有些心累。

    “今天上午, 芹芹的对象过来咱家，说下面有一个叫薛宜良的人找欣欣和巧妹，我当时觉得这名字有些耳熟，后来才想起来你跟我说的巧妹的爸爸就叫这个, 就告诉了芹芹对象, 刚好隔壁的嫂子在咱家玩，听到巧妹的爸爸过来找巧妹，似乎还是想把巧妹接走的模样就怒了, 找来了男人将这事情一说，他们就决定揍人。”王莲小心地觑了叶为安一眼，见他面无表情的样子，心里更加紧张了，“芹芹对象下去将那瘪三儿骗上来，带到村子中央的地方，男人们都等在那里，他一过来就将人摁到了。”

    “……行吧，你们厉害，都知道要想办法让对方自己送上门来了。”叶为安是真的有些头疼，真的。

    他们怎么就这么能呢！

    王莲有些不好意思，这次确实是他们惹的麻烦，但这么好的机会要是不将薛宜良打一顿，她觉得自己会后悔一辈子的，没有亲自上手已经很遗憾了。

    “我想想办法，看怎么处理吧。”这下肯定要废不少脑细胞了。

 第161节

    “对不住啊……”

    “没事，这事也不怨你，谁家闺女被欺负了，不打上门去啊，这事交给我吧。”心里叹了口气，叶为安打起了精神，“对了，确定薛宜良是过来是想要带走巧妹？”

    他倒是对薛宜良会发现巧妹的存在不惊讶自己当初带着巧妹在江市住了四个月，并没有刻意掩饰，世界有时候很小，恰好撞上了，也正常。

    “……不确定。”

    叶为安“……”

    这天没办法聊下去了！

    “薛宜良呢？”

    “……在村长家的猪圈里关着呢。”

    叶为安“……那，他家的猪呢？”

    “卖了好长时间了，正在修路不好走，所以暂时没买新的猪崽，放心吧，猪圈空着的，没让他和猪一起住。”王莲心里更加紧张了。

    “……你们一个个的，都是大爷啊！”

    他要是薛宜良，这肯定没完！

    正如叶为安所想的那样，正和助理先生一起住在猪圈的薛宜良确实没准备就这么过去，他要是不报今日羞辱之仇，他就不姓薛！

    从小到大，他什么时候受过这种罪！

    趁着天还没黑，叶为安赶紧去了村长家……的猪圈，看着缩在小猪圈里的两个大男人，他都不知道该同情他们好，还是该同情自己好。

    “你们等着吧！这事情没完！”注意到站在猪圈外面的叶为安，薛宜良狠狠地说。

    年纪轻轻就掌握一家公司，薛宜良当然不是什么好说话的人，平日里的那副模样不过是没有人触到他的底线而已，很不巧，何家村这群人碰到了。

    “我是何欣然的父亲。”叶为安看着薛宜良，冷静地说。

    薛宜良“……”

    因为欣欣，已经被揍了一顿，现在浑身都疼的薛宜良下意识朝后挪了挪。

    何欣然的叔叔伯伯哥哥弟弟为了何欣然都将他揍了一顿，现在何欣然的爸爸过来了，他不会是想再打一顿，或者直接弄死得了吧？

    “何家村的乡亲性格比较彪悍护短，咱们这里和你那边不一样，本来我还想着道个歉将你放出来，现在想想还是算了吧，这里暖和，你就在这里过夜吧，再见。”叶为安说完转身就走。

    光凭薛宜良眼睁睁看着穿越过来的外来魂将巧妹嫁给一个年纪和薛宜良差不多，还双腿残疾的人，叶为安就不可能对他有好感，既然已经没办法和平解决了，那他还是继续在这里待着吧。

    薛宜良“……”

    “阿嚏！”坐旁边的助理先生打了个喷嚏，缩了缩身体，没敢吱声。

    全程见证老板黑历史，回去后自己大概是要被开除了。

    回去的路上叶为安心里想着该用什么东西打动林文启，让林家出面庇护何家村。

    他没办法瞬间就将薛宜良解决了，宰了更加不可能，那就只能找一个靠山庇护下了，但什么东西能打动对方，这就比较不容易想了。

    其实主要还是何永安的身边限制太大了，何永安只是个普通的山里汉子，他之前在江市赚了一笔还能说运气好，如果拿出来不该在何家村出现的东西，那就真的没办法解释了。

    而且还必须在薛宜良展开报复之前做好，时间是真的不多。

    虽然何家村的这些人给他带来了这么一个麻烦，但叶为安还真没办法讨厌他们。

    唔，想起来了，上次见到林文启他爸，他的身体好像有点问题，如果自己能治好，他肯定会愿意帮一把的，毕竟没哪个男人接受得了那种事情。

    想好了，叶为安就准备想办法联系林嘉康。

    林文启后来给他留了电话，说有事情可以找他，但如果是顺手一帮的事情，叶为安自然不会担心，可是让林文启为了何家村和薛家对上，这就有点为难人了。

    人情也不是这么用的。

    叶为安却不知道对于林文启而言，欣欣和巧妹到底意味着什么。

    欣欣和巧妹遇到林文启的时候，林文启已经被逼到绝境快要死了，这时候巧妹的那一声仿佛天籁之音，对林文启而言，欣欣和巧妹说是救赎也不为过，当人绝望时遇到曙光，会忍不住想要抓得紧紧的。

    这也算是后遗症的一种了。

    回到家中，巧妹蒸坐在桌子边用小勺子吃饭，王莲坐在一边等他，叶为安有些奇怪怎么没看到欣欣。

    刚才他回来就没看到欣欣，这会儿还没看到，可不像是欣欣的作风啊！

    “欣欣啊？她睡了，似乎看到了那瘪三儿有些受刺激，我刚才进去看了，好像做噩梦了，满头大汗的，叫也叫不醒，你快去看看，欣欣没事吧？”王莲一看到叶为安就像是看到了救星。

    欣欣的情况特殊，因此王莲特别紧张。

    叶为安也没停歇，赶紧就过去了。

    欣欣睡得很沉，不过却很不安，裹着被子缩成一团，就好像在忍着什么疼痛般，叶为安伸出手放在她额头替她缓解疼痛，心里也明白到底是怎么回事了。

    她加速补回了自己的魂魄。

    如果正常恢复的话自然是不疼的，但想要一下子将那些被吞噬的全部收回来，明显不是人受的罪，大概是薛宜良的出现刺激了她的记忆，让她担心巧妹吧？身体的本能还真是强大啊。

    叶为安在旁边坐了一会儿，直到欣欣的眉头彻底舒展开来才起身出去，王莲全程陪着，心里松了口气，到了房间外面才询问叶为安怎么样。

    “没什么事了，欣欣明天大概就会恢复了，这是好事。”

    王莲听了一愣，眼泪险些掉下来，赶紧扭过头不让巧妹看到自己红了眼睛。

    虽然叶为安一早就告诉她，欣欣很快就会恢复的，但是只要欣欣一天没有痊愈，王莲的心就一直七上八下的。

 第162节

    叶为安没说什么，走上前引走了巧妹的注意。

    对王莲而言，自己是过来帮忙的，不是她真正的家人，家里三个女人，欣欣像个小孩子，巧妹就是小孩子，只有她自己，因而只能撑着，现在突然告诉她欣欣明天就要好了，她心里真的很酸涩。

    出了屋子在外面缓解了一下心情，换上了笑脸，王莲这才又走进屋子。

    外面的天这时候已经黑了，屋里也点上了煤油灯，叶为安正在给巧妹洗小脚，“巧妹，你好久没有和姥姥姥爷一起睡了，姥姥和姥爷都可想你了，今天晚上和我们一起睡好不好？”

    “不要，我要跟妈妈睡！”

    “哦，好吧，看样子巧妹是不喜欢姥姥和姥爷了，唉，姥爷好伤心啊，你看姥姥也很伤心，都快哭了。”叶为安闻言做出一副伤心的模样，小家伙立刻就犹豫了。

    纠结了好一会儿，巧妹才终于妥协，“那好吧，今天晚上跟姥姥姥爷睡！真是拿你们大人没办法，唉！”

    说完还像小大人一样叹气。

    王莲顿时乐了。

    欣欣今天晚上都会睡不好，巧妹跟着她一起睡可能会被吓到，因此叶为安才想要将她带走。

    小孩子的精力很足，很久没有和他们一起睡，小家伙硬要叶为安给她讲故事，叶为安想了想，和巧妹约好了讲完两个故事就要好好睡觉，这才开始讲故事。

    “美人鱼的故事？好啊，从前，有一条漂亮的美人鱼……”

    讲到最后小美人鱼化作了泡沫，小家伙泪汪汪地问叶为安，为什么王子没有认出来小美人鱼才是救了自己的姑娘呢？

    叶为安想了想，总不能告诉小家伙，因为小美人鱼不是人类，而王子需要一个公主当做妻子吧？

    “因为，王子他的眼神不好使，他瞎啊！”

    “啊，好可怜啊！小美人鱼好可怜，王子也好可怜！”

    作者有话要说　　为什么今天更新这么早？因为今天周四啊，要换榜了啊

    所以我想要在最后挣扎一下:3ゝ∠

    还有，下个单元两个选择，一个是骗婚的同性恋儿子，一个是爱情值上的小三女儿，投票吧

    哪个票数高就先写哪个

    继续安静如鸡不敢动

    第九十二章 不负责的穿书女17

    “好了, 再讲一个故事，我们就准备睡觉了。”叶为安耸耸肩, 没有继续之前的话题。

    巧妹有些珍惜这最后的故事, 想了想决定让叶为安讲自己最喜欢的那个，“姥爷，再讲白雪公主的故事吧，听完了就乖乖睡觉, 巧妹是个说话算话的好孩子！”

    “好，那就讲白雪公主和七个小矮人的故事。”不过，这个故事他只记得大概，不记得详细内容了，想了想，叶为安就决定二次创作，“从前有一个王后, 她一直没有孩子，有一天, 她坐在窗前突然说, 我想要一个女儿，她的皮肤像雪一样白，嘴唇像血一样红, 头发乌黑柔顺……”

    叶为安一边说着，右手一边有节奏地拍着巧妹的肚子，希望她能在自己的故事声中进入梦乡。

    “……王子看到白雪公主就喜欢上了她，听小矮人说了白雪公主和恶毒王后的事情后, 忍不住更加怜惜同情她。看着水晶棺里脸颊红润仿佛睡着了的白雪公主，忍不住低头亲吻她的唇……”

    然后呢？叶为安想不起来接下来的内容，有些苦恼。

    “……然后，他就和白雪公主一样被毒死了。”

    本来已经快要睡着的巧妹猛地清醒了，“可是姥爷，为什么王子会死呢？他不是救了白雪公主，然后娶她为妻吗？”

    为什么姥爷说的和妈妈说的完全不一样？巧妹有些懵然。

    “……因为，白雪公主是吃了毒苹果后被苹果毒死的啊，她的嘴巴有毒，王子亲吻她的嘴巴，然后就被毒死了啊！”叶为安脑子一转，瞬间就找到了理由。

    巧妹“……”

    总觉得哪里好像不对，但又不知道哪里不对:3」∠太为难小孩子了。

    “你该睡觉了。”

    “……好吧。”她明天一定要问问妈妈白雪公主到底有没有和王子幸福地生活在一起。

    一夜无梦，第二天一大早，叶为安听到动静起身，看到欣欣打开院子出去了，想了想没叫醒王莲和巧妹，自己跟了上去。

    他能看出来，现在的巧妹是正常的，她已经恢复了。

    站在村长家门口，欣欣心里有些复杂，她是真的没想到自己还有再和薛宜良有联系的一天，本来以为分手了以后就不会再有联系的，一直不让巧妹曝光，也是怕薛宜良会找上门来。

    对欣欣而言，属于薛宜良的孩子在薛宜良让她把孩子打掉的时候就已经死了，巧妹完全是属于她的，薛宜良没资格！

    听说薛宜良昨晚被关在村长家的猪圈里了？欣欣明白，何家村的人将薛宜良揍了一顿，薛宜良肯定不会善罢甘休的，但是她却没有办法责怪叔叔伯伯还有那些哥哥弟弟们。

    她不是不识好歹的人，何家村的人尽管很多因为没读过书，不懂多少大道理，但他们是她的家人，最最亲密的家人。

    在最绝望黑暗的那段日子，是他们的一个电话给了她希望。

    他们不知道别的，只知道自己被欺负了，他们要打对方一顿，替她报仇，为她出气。

    山里的夜里寒气重，村长家也没准备冻死薛宜良和助理，睡觉之前扔了一床小被子过来，两人一开始还嫌弃味道重，并且不干净，然而等到半夜冷得直打哆嗦，还是忍不住将被子裹在了身上，为了裹紧一点，两人都是侧着睡的，背靠背。

    不过饶是如此也几乎一夜没睡，薛宜良身上还疼，而周围的环境也让他睡不着觉，直到快天亮才迷迷糊糊睡着了，然后他就被助理的一声惨叫惊醒了。

    任谁一觉睡醒看到外面有个披头散发的女人盯着自己这边都会吓死的，这会儿天还没亮呢！

    谁知道这深山老林的有没有鬼啊！

    “薛总，你过来到底是为的什么。”

 第163节

    “何欣然？”

    “嗯。”

    “我来带我女儿回薛家！”薛宜良一说话就扯到脸上的伤，疼得直抽抽，“还有，你们村干的事情我记住了，等着法院传人吧！”

    “你的女儿已经死了，巧妹是我的孩子，跟你没关系，你的那个已经被你打掉了，这是我一个人的！”果然像妈猜测的那样，她现在有点想不明白了，自己当初怎么会喜欢上这么一个人的？眼睛被糊住了吗？

    果然她也是看脸的吧？刚好薛宜良的这张脸挺不错的。

    “她是薛家的孩子，不能长在这种未开化的山里，何欣然，你该知道，这里不适合我薛家的孩子，我的女儿不是你的工具，也不是你能糟蹋的！”一想到何欣然居然将巧妹送回这里养，就算没和巧妹有什么感情，他也忍不住愤怒。

    欣欣气笑了，也不想和平解决了，反正按薛宜良这模样是不可能友好解决了，而且还想把巧妹带走……

    “你想再被打一顿吗？”

    薛宜良“……”

    瞬间没声音了。

    “哼！”

    欣欣的好性子，那是面对自己爱的人，或者对自己友好的人，比如说何家村的人，比如说曾经的薛宜良，再比如曾经的经纪人黄英。

    不过，欣欣心里挺着急的，何家村和薛宜良相比，那绝对是蚂蚁和大象，她今天过来就是想看看能不能和平解决。

    欣欣正走神，突然感觉自己身上披了一件还带着温度的衣服，回头就看到了叶为安。

    到现在她都还不知道她自己的父亲为了她付出了什么。

    “爸，你怎么过来了？”

    “看见你出来，就过来看看，怕你被这瘪三儿欺负。”叶为安对欣欣笑笑，然后扭头朝薛宜良甩了个眼刀子，“别担心，有爸在呢！”

    欣欣有些感动，从小到大，她爸虽然很老实，但总会挡在她面前。

    小时候有一段时间她其实是气她爸好脾气的，太软弱好欺负，直到狼群下山的那次，她爸的表情她现在都还记得，很可怕的表情，但却让她和她妈很有安全感。

    她爸的好脾气和她一样，都是为了亲近都人收起浑身的刺，而她爸也是第一个发现她不对的人。

    叶为安看着薛宜良笑了笑，笑得薛宜良浑身凉气直冒。

    “我知道你不会善罢甘休，我等着你不善罢甘休，最好能强到底才好。”

    天一亮，叶为安就将薛宜良放了出去，目送他们离开了何家村下山去，扭头看向站在旁边的村长。

    不知道为什么，村长突然有了种做错事被长辈发现的错觉，下意识移开了目光。

    村长心里有些感叹，出去一趟，安子变了很多呢，不愧是见过大世面的人，还好人还是从前那个人，并没有什么变化。

    他们何家村的人就是好！

    “巧妹她爸家里有权有势，咱斗不过他，我还是打个电话吧。”

    “成啊，电话在那里呢，等路修好了有了钱，咱可以家家户户都用上电，到那时候晚上就亮堂了。”村长一边说一边展望未来，脸上挂着笑容。

    叶为安“……”

    他还能怎么办，忍着呗！

    不解决薛宜良的事情，未来？何家村没未来了:3」∠

    林文启没想到自己居然真的能接到何家村的电话，他还想着马上复健结束就过去道谢呢！

    “安叔？有事情吗？”

    “小林啊，我想找一下你爸，你能给我转一下吗？放心，是好事！”

    林文启有些摸不着头脑，这次保住了双腿，林文启倒是没有因此性格大变，还带着少年人的性子，闻言顿时好奇了，再三询问，得到的都是他知道了会被他爸打死，没办法只能将手机交给他爸。

    林嘉康也很好奇对方能说出来什么好事，而且他不觉得有什么需要瞒着林文启的，就没有赶走他，“喂，我是林嘉康。”

    “我有办法治你的不举。”

    林嘉康“……”

    林文启“！！！”

    作者有话要说　　叶为安∶都说了要被打死了

    第九十三章 不负责的穿书女18

    林文启有些茫然, 不举？他爸什么时候不举了？他爸要是不举的话，他那些弟弟妹妹哪里来的？总不能是他爸头顶青青草原这么多年吧？

    也不对, 他跟那些女人又没有结婚, 算不上青青草原，不过以他爸的性子，这样也挺倒霉的了。

    等等啊！他现在知道了什么？他爸不举的事情一看就没什么人知道，现在他知道了, 不会真的被他爸打死吧？

    他是不是不安全了？

    林嘉康也愣了。

    他没想到不过是个只有一面之缘的人，居然就看出来他不举了，而且还说自己有办法治好……他暗中找了那么多名医，都没有能力。

    不过……林嘉康扭头对林文启露出一个温柔的微笑，“阿文，你听到了什么？”

    “我什么都没有听到。”

    林嘉康很满意地点点头，忍不住沉思起来, 查过何永安的过往，他对他的印象还保留在经商天才上, 现在更加多了一层神秘的面纱。

 第164节

    “……小林还没走呢？”叶为安这时候也听到了林文启带着惊恐的声音, 顿时有些无奈了，他真的以为对方已经离开了，林嘉康身边没有人, 才会直接说出来的。

    ——唔，好像无意中坑了小林一把，不知道为什么他怎么就这么高兴呢！

    挥手示意林文启出去，林嘉康举着手机走上阳台, “你确定自己有百分之百的把握？我已经失望很多次了，对此很暴躁，希望你不是在和我开玩笑，你知道的，玩笑不好开。”

    理智上林嘉康是有些相信的，感情上他也想要相信，但是距离他不举已经快两年了，如果对方真的是忽悠他的，他可能会忍不住发火。

    作为一天不吃肉就浑身难受的男人，可以想象林嘉康这两年是怎么过来的了，没变态已经算他理智强大了……不，说不定已经变态了，只不过没有对着林文启变态而已，他对那些女人和她们生的孩子不久挺变态的。

    亲生的儿子说不要就不要了。

    “不是开玩笑，你只是不举而已，又不是断了。”

    林嘉康“……”

    你知道不知道你说了多么恐怖的话？断了！你居然能用这样的形容词来形容命根子，你还是男人吗！

    如果叶为安知道林嘉康的想法，一定会告诉他，对不起哦，还真不是。

    没听说桃树还分公母雌雄男女的。

    林嘉康之所以会相信，主要还是因为叶为安一眼就看出了他的问题，这种事情不可能查得到，知道的人嘴都很严，不可能透露出去，那么对方知道就真的只是看出来的了。

    一眼就看出来他不举。

    事实上他今年已经五十多了，只是保养得好，外表看起来也不过才不到四十而已，可是外表可以迷惑别人，身体的机能却会如实反应出真实的年龄。

    好吧六十多岁让人怀孕也不是没有，但是林嘉康是什么人？从来不知道节制是什么东西，夜夜笙歌，铁杵会磨成针，真的很正常。他现在还不敢回忆突然不行了的场面，裤子都脱了，结果……e不说也罢！

    无论男女，不知道节制都会出事的，他能无病无痛到五十岁才突然工具停止运行，已经是老天爷非常给面子了。

    其他倒是没什么，就是很不习惯晚上的生活了而已。

    “说吧，你想要什么？”

    “江市的薛家，我们村的人将薛家如今的当家人给打了，需要人摆平，如果林先生能解决薛家的事情，让他无法找何家村的麻烦，我可以让你再玩十年。”

    知道对方心里是真的有把握，否则不会拿这样的事情来交换，林嘉康放松了下来忍不住开始口花花，“你一个糟老头子，倒贴钱给我我都不想要，还再玩十年，说得好像我们有一腿一样！”

    叶为安“……”

    这林嘉康莫不是有毒吧？

    “所以，你答应了？”

    “我没理由不答应不是吗，如果你是个美人，就算是个男的我也忍了，可惜了。”再次口花花一句，林嘉康老不要脸地吹了个口哨，“听你这话，何家村的麻烦比较急？我可以先交定金，解决薛家，相信你也不会让我失望的对吧？”

    “不会让你失望的，那就等林先生好消息了。”叶为安说完就“啪”地将电话挂断了，显然是不想和林嘉康多说一句话。

    本来林嘉康还想问一问，何家村的人到底为什么会将薛家的当家给打了呢！

    拿着手机走到门外，林文启正坐在遮阳伞下悠闲地钓鱼，林嘉康走过去将手机还给了他，想到儿子对何家母女的在意，忍不住提醒了一句，“何家村遇上了麻烦，想要请我帮忙解决，你不问一下怎么回事？”

    作为花中老手，林嘉康可比林文启要懂的多。

    他倒是不觉得何欣然的身份有什么配不上他儿子的，又或者带着一个拖油瓶而看不上，事实上林嘉康对欣欣的印象好极了。

    他喜欢美好如娇花的女孩子。

    可惜这个女孩子似乎被他儿子盯上了，他就不要插手了吧。

    林嘉康选择女人的理由很奇葩，选择妻子的话，其他所有都可以靠后，但是人品必须好，三观端正，最好完全就是个社会主义好姑娘，而选择其他上床的女人，那只要长得好看就可以了，而他最喜欢的就娇花一样美好的女孩子。

    或许他儿子自己都没有发现他对何欣然的不同，但林嘉康可不是那种没经验的小子，一眼就能看出来，不过他想想其实也能理解。

    女人喜欢英雄救美的英雄，事实上男人也喜欢，在绝望的时候出现的人，无论男女身上都会出现一种代表着希望的光。

    对未来的儿媳，林嘉康的要求很简单，必须人品有保证，其他都是虚的，这可是要和他儿子相伴一生，生下林家继承人并且养大的女人，当然必须人品好，他们家其他不缺，也不需要为此妥协什么。

    所以只要林文启找的人人品没问题，林嘉康就无所谓。

    想到欣欣可能是未来的儿媳，林嘉康就决定对薛家的时候稍微用心一点，而不是收回庇护对方就会渣何家村报仇。

    对林嘉康而言这事情其实并不难做，用势压人，然后再在这样的基础上给出足够的补偿，相信哪个薛家的当家人只要没有傻就明白到底该怎么选择。

    薛家在江市是大鳄，但江市也不过是个普通的城市而已，只不过比起其他地方要稍微发达一点，繁华一点，可是和林家那是绝对不能比的。

    林文启听了林嘉康的话果然上心了，想了想就打了电话过去。

    接电话的是村长的儿媳，林文启直接问何家村到底遇上了什么麻烦还懵了一下，她觉得……他们没遇上什么麻烦啊？真要说的话就是巧妹她爸找过来的事情了，不过已经解决了，巧妹她爸被打了一顿扔下去了。

    这世界还是好人多啊，当初欣欣救了这么小伙子，对方又是帮他们修路，又是以为他们遇上麻烦专门打电话来的，可见人没救错。

    虽然她觉得，欣欣当初救人还真不是为了对方的报恩。

    “没啥啊，就是巧妹她爸过来找欣欣还有巧妹了。”只想到这一件事，村长家的儿媳就说了出来。

    林文启“……”

    突然想爆炸！

    “那何欣然和巧妹就跟他走了？当初可是他不要巧妹的，何欣然自己一个人将巧妹拉扯到大，他过来说一声，说带走就带走了？不是何欣然这么傻的吗？这种人渣居然还要？就不怕他将来，娶个门当户对的，再对不起她啊？巧妹她爸这么不负责的人还能娶她？何欣然太好骗了，你们怎么也不看着点！”

    村长儿媳还没来得及回答，林文启就噼里啪啦说了一大串，活像是操心女儿被猪骗走的老父亲，生生逗笑了村长儿媳，“没有的事情，巧妹和欣欣都没跟那王八羔子走，之前对不起巧妹咱村儿的人就想过去将人打一顿了，被欣欣拦住了，这次他自己跑上门来，还能让他跑了？当然是打一顿扔猪圈去了！咱何家村的姑娘是那么好欺负的吗！”

    心情不错，村长儿媳就多说了几句，林文启心里松了口气，想起来林嘉康给自己的资料，巧妹她爸明显不是何欣然能对付的啊，现在何家村的人还将人打了，薛家肯定不会善罢甘休的，他要不要赶紧过去？

 第165节

    怎么说，也是救了他一命的小母女啊，就当报救命之恩了。

    而且他现在知道了了不得的事情，他觉得短时间内还是不要出现在他爸面前比较好。

    珍爱生命，远离他爸。

    至于手里的工作，可以让人电脑传给他，远程处理也是可以的，反正现在公司有他爸负责，他不担心出事。

    刚好他的腿也已经好了，本来还想着等路修好了再过去，他真的不想再走那条可怕的山路了，虽然他现在腿已经好了。

    现在想想，果然还是救命之恩比较重要，有他过去撑场子，薛家那王八羔子肯定不敢做什么。

    ……说起来，薛宜良会被打是因为他欺负了欣欣吗？

    这么一想，不知道为什么林文启突然直冒凉气。

    叶为安在林嘉康答应帮忙就放下了心来，他相信只要林嘉康不想继续不举下去，那么他一定会压下薛家的，他不用太担心。

    唯一需要注意的就是他得进一趟山，找些药材准备炼药了，他能治好林嘉康，但也需要材料和药材的啊！

    作者有话要说　　才没有大草原，人家就是，铁杵磨成针了而已＿（3ゝ∠）＿

    第九十四章 不负责的穿书女19

    不过在进山之前还需要解决一件事。

    欣欣恢复了, 那么何欣然也该离开了，叶为安发现欣欣似乎至今不知道他的身份，因此并没有直接和她说要把藏在她身体里的魂魄扯出来，而是去咨询了一下王莲。

    虽然任何决定对方都有知道的权力, 但是叶为安想，欣欣是绝对不想要知道自己爸爸换了个人, 而原因是她爸为了救她，所以才找来的。

    不想知道, 也接受不了。

    幸亏他当初发现的时候欣欣已经在身体中沉睡了, 意识并不清醒, 因而那些事情她也没有旁观。

    王莲听了叶为安的话有些怔愣, 看着手里的瓢喃喃自语，“是啊，欣欣好了, 也该收拾那个外来的了……先生, 你能别让欣欣知道吗？她从小和她爸感情好, 接受不了的。”

    何止欣欣接受不了, 就是她自己不同样接受不了？只不过她那时候还有整个家需要扛着，硬撑过来了而已。

    个死老头子, 一辈子没让她烦心，临到老了，却让她不得不眼泪往肚子里流，留下她一个人。

    “好，我知道了, 进山的时候我会将她带过去处理掉的。”

    “嗯，这事儿我做主，就别让欣欣知道了。”王莲低头继续往盆里舀水，没一会儿就端着一盆水进屋去了。

    其他事情叶为安还能帮忙，但是这事吧，他真的没办法，就算换了何永安回来，何永安也已经是一个死人了，他的时间不可逆，更何况，他与何永安这是公平交易，这世界两全其美的事情哪里容易找到。

    王莲并没有怨过叶为安，不但不怨，还很感激他，她知道如果不是对方，自家的欣欣现在肯定出事了，而且还不知道那个孤魂野鬼会怎么对她家巧妹，更不用说，自家一直在给人家添麻烦，她有什么理由怨？王莲不是不分好坏的人。

    想到这次惹上薛家给人家造成的麻烦王莲就有些恼然，她当初虽然知道叶为安不让自己等人打薛宜良那个王八羔子，但却不知道打了以后会是这么严重的后果，如果知道，就算后悔机会放在眼前却没有将他打一顿，她也宁愿后悔一辈子。

    也正是因为这样，所以现在叶为安说不能做的事情王莲都不会做了。

    不想再给对方添不必要的麻烦了。

    “女字旁，加上一个马，就是妈，妈~妈~”欣欣坐在小桌子边，正拿着幼儿书籍教巧妹识字，一声声听上去温柔极了，而巧妹也盯着识字卡片很认真地跟着学。

    叶为安走过去拍了拍欣欣的肩膀，顺手将何欣然的魂魄扯了出来捏在手里，在欣欣疑惑看过来的时候摇摇头，示意她继续教巧妹学习，然后自己若无其事地离开了家。

    到了没人的地方，叶为安才抬起手查看何欣然的魂魄。

    此时她和欣欣当初一样，都不得不陷入了沉睡，当初欣欣魂魄被她吞了一块受了伤，吃下去变为自己的东西现在突然被扯了下来，就算何欣然的魂魄没有减少，她也还是受了伤。

    叶为安刚要送她去投胎，何欣然突然醒过来了。

    她是被痛醒的，一睁开眼睛看到叶为安心中的愤恨顿时压不住了，在小黑屋关了那么久，她已经处在疯狂的边缘了，看到叶为安忍不住扑了过来撕咬。

    叶为安皱了皱眉，将她撕了下来扔到一边，“你伤不了我。”

    “怎么，你也被赶出来了？哈哈！你以为你为那家人着想，人家就会接受你抢了人家亲人身体的事情了？哈哈哈！看着水灵灵漂亮的闺女只能看得到吃不到，你后不后悔？哦，说不定你还偷偷试过，这可是真禁忌……你做什么！你做什么！啊——”

    叶为安面无表情地将何欣然的魂魄揉成一个弹丸大小，随手一搓便消失无踪了，完了有些嫌恶地弹了弹手指。

    何欣然在遇上叶为安以后运气一直不好，现在更是跌到了最低，如果她这时候没有被痛醒，没有对叶为安说出那样的话，叶为安自然就无从知道，也会放她去投胎转世。

    或许她心里知道叶为安不会做那种恶心事，她之所以这么说只不过是为了发泄，为了惹怒叶为安，这样她就开心了，她万万没想到，叶为安是有能力直接要她的命的，只不过一直没有动手而已。

    作为一株桃树，他的三观中自然不存在所谓的乱伦，就算分雌雄的妖兽，近亲繁殖都是正常，但是以什么身份，就要做什么身份该做的事情，而他现在是个人类。

    何欣然在亵渎一个父亲对女儿的爱。

    叶为安现在脾气已经好了很多，长久的生命中见识了太多的东西，因此他很宽容，包容性也很强，他总能看到一些闪光点，像何欣然这样真的惹怒他的人真不多，而从前那些人早就不知道死了多少个纪元了。

    解决了何欣然的事情，叶为安就继续背着背篓去采药了。

    薛宜良的速度很快，他下了山以后直接就去了医院做检查，将检查报告收好，然后直接打了妖妖灵报警了。

    警察来得不慢，但是薛宜良第二天早上一瘸一拐下山，到了山下就已经是下午了，又去医院检查拿报告，然后才报警，等警方到了，已经是第三天下午了。

    偏僻的地方其实没什么人会报警，一般有事情都自己解决了，就算有矛盾，或者聚众打架了，也不会有人去报警，有仇内部解决，没找警察的习惯……当然，一般需要找警察，那估计就是出大事了。

    过来的警察还以为出什么大事了，过来一听说是薛宜良被山上的村民打了，第一反应不是作为公职人员该秉公执法，而是带着好奇地询问薛宜良做了什么。

    虽然作为警方这么想不好，但人家真的好奇薛宜良到底做了什么，薛宜良一个外地人，还是老板，跑上山去人家好好的打他做什么？

    薛宜良“……”

    助理看了看自家老板，又看看警察，就回答了，“我们老板是来接女儿的，老板的女儿是何家村何永安的外孙女。”

    两个小警察“……”

 第166节

    妥了，找到原因了。

    山上何永安家的闺女在他们这一片挺有名的，来的警察其中一个还是她初中同学，自然听说她被人欺负的事，何家村的人一直没有出去找对方麻烦，他们已经很惊讶了，居然还敢上门找揍，这可真是……

    心里这么吐槽，面上却什么都没说，按规定走程序。

    薛宜良做完了笔录，正准备继续说下去，手机突然响了，看了看号码是他很久没见的父亲，走到一边接通了，“爸？”

    “你在哪里呢？青县？”

    “对，有什么事情吗？”

    “你先回来，京市林家来人了，有事情先回来再说。”

    薛父的声音很严肃，薛宜良还以为发生了什么重要的事情，只能将何家村的人抛在脑后等以后空出手来了再来收拾，而他没想到的是，他这一去就再也没能收拾何家村。

    薛宜良愤怒，但是在面对林家的威胁和甜枣，他的理智还是在的，为了一顿打将薛家都折进去，薛宜良还没疯，小心探寻之下，林家的人也没说出什么，只说何家村的人对林家有大恩，因此林嘉康才会伸手帮忙。

    薛宜良想起林家继承人去年出事的事情，顿时有了数——他当然想不到这个恩其实是叶为安拯救了林嘉康的性福生活啊:3ゝ∠这种事情当然不可能说出来。

    送走了林家的人，薛宜良却忍不住沉下来脸，他确实收到了好处，远远超过他的一顿打，但是给他的难堪却不少，他只是识时务而已，又不是没尊严。

    “行了，摆什么表情，技不如人怨不得别人，巧妹的事情就算了吧，薛家不缺这么个孩子。”巧妹是薛家下一代第一个孩子，要说薛父不想要接回来，那肯定是假的，但为了一个孙女折进去薛家，确实不值。

    可惜了，根据调查结果，那个女人将这孩子教的很好，那女人性子不错，可惜他们薛家需要门当户对的女人，她的身份实在上不得台面。

    接到电话，林嘉康知道事情解决了忍不住露出满意的笑容，对着镜子整理了一下领带，露出一个充满魅力的笑容，转身出了门。

    很好，该去要报酬了。

    林文启坐在自家私人飞机上，看着身边微笑的林嘉康忍不住沉默了。

    他

    林文启

    为了躲避即将变态的父亲离家出走

    在路上遇上了自家父亲，说要跟他一起离家出走

    他该怎么办？

    林嘉康其实也不想看到林文启，但是去青县的交通太不方便了，反反复复转车，自己开车的话又太远了，不如飞机方便，而且速度还快。

    天知道他有多想快点好起来。

    男人没有性福，那活着还有什么意义？

    作者有话要说　　女字旁，加上一个马——妈～

    当牛做马的女人，就是妈妈＿（3ゝ∠）＿

    哈哈我跟你们说，林嘉康吧，这就是一个奇葩

    第九十五章 不负责的穿书女20

    叶为安没想到林嘉康会来得这么快, 反正他采了几天药，一回到家就看到长得颇为相似的林家父子坐在他家的堂屋里，面带欣赏地看着欣欣教巧妹学习。

    现在不是忙季，何家村的人都挺闲的, 好多青壮年都出去找活干了。

    叶为安将背篓放下来，走到水缸边洗了把手, 这才进屋打招呼，“林先生来得很快？相信麻烦都解决了吧？”

    林嘉康立刻露出了微笑, 矜持地点头, “自然解决了, 不过是小事一桩, 而且，毕竟事情挺重要的不是吗？”

    一边说林嘉康还一边对着叶为安露出你懂我懂大家懂的表情来。

    叶为安抽了抽嘴角，好吧他承认, 对林嘉康而言, 这种事情确实挺严重的。

    林嘉康在何家村住了一个星期, 父子两个住的是村长家, 这一周他们还将何家村考察了一下，明显是有投资的意思。

    对林嘉康而言, 薛家的麻烦完全不足以表达他的感激之情，这村子给他的感觉不错，他不介意帮一把，至于林文启那就更简单了，救命之恩他还没有报, 知道欣欣想要何家村富起来，他当然积极。

    至少林文启自己是这样认为的:3ゝ∠

    连着喝了一个星期味道古怪的药，林嘉康终于恢复了。

    马不停蹄地收拾东西准备离开，他是一刻都不想要在这里待着了，不是这里没有心仪的美女，而是那药的味道简直可以谋杀人了，偏偏叶为安还以可能会影响药效为理由，在喝完药半个小时内除了水什么都不能吃，这就很痛苦了。

    幸亏这罪没白受，林嘉康再次一展雄风。

    “对了，最好还是节制一下，林先生的身体毕竟不年轻了，如果再有问题，那我也没办法了。”这是出于友情提醒，万一林嘉康仗着自己恢复了，来个一夜几次郎，那不好意思，很快他就会再次不行了谢谢。

    林嘉康停下步伐，皱了皱眉，表情也严肃了起来，沉声问，“一天最多可以几次？”

    叶为安“……”

    他果然还是不能理解人类，很多时候，人类的思维真的很神奇，尤其是林嘉康这种的，比如现在他就理解不了。

    不过他还是庆幸自己多说了一句的，要不然林嘉康可能一夜过去就再次不行了。

    “嗯？不确定吗？”

    叶为安挤出一个假笑，不知道该同情林嘉康好还是同情自己好，简直心累，“一天几次就不要想了，最多一个星期两次，最好还要分开，这样的话你的时间还能多一点，否则的话……”

    目光从林嘉康某地方扫过，叶为安顿时意味深长地笑了笑。

    林嘉康“……”

 第167节

    好失望啊，不过至少一个星期还有个两次，机会太宝贵，他要好好选人了。

    唉，人老了，不中用了。

    将林文启留在了何家村，林嘉康自己上了飞机离开了。

    飞机生了空，林嘉康忍不住沉下了脸——何家村……是个容易让人放松的地方啊，他自己的性格心里有数，但这一个星期确实过得挺愉快的。

    不过他走了以后，就没有人在阿文被大白鹅追的时候上去帮忙了，祝他好运吧唉！

    也不知道怎么回事，阿文怎么就这么不讨鹅喜欢呢？

    林文启一直到路修好了才离开何家村回到京市，交通方便了以后，何家村外出的机会也多了，靠着大山确实赚了一笔钱，欣欣想着巧妹要读书，便和她爸商量在市里买了一套房子，并在市区开了一家宠物医院。

    ——没错，动物医学才是欣欣大学的专业，当初会选择这个专业很简单，为了村里的牲畜家禽生病不用下山去找人就能自己治疗，毕竟那时候十几里山路确实不容易走。

    他们这边偏僻，市里的房子也不贵，算了算干脆连门面房一起买了。

    一开始叶为安并没有发现欣欣和林文启之间的异常，还是王莲一脸忧愁地和他提起来才知道的。

    王莲忧愁什么？忧愁林文启家里太有钱，欣欣嫁过去会被欺负瞧不起啊！

    薛家比不上林家，都能那么欺负她的欣欣了。

    叶为安倒是不担心，欣欣不是小孩子，她知道怎么选择最好，而且林嘉康那人吧，他觉得要不是发现林文启对欣欣的兴趣，可能他就上了:3ゝ∠

    别问叶为安怎么知道的，他就是知道！

    那人一点节操都没有，而且还无情得很。

    欣欣并不知道王莲的担心，她和林文启只是谈恋爱而已，她还真的没准备和林文启结婚，和王莲一样，欣欣也是怕了那些智障富二代。

    具体代表请看薛宜良那个衣冠禽兽！

    作者有话要说　　为啥会出现半更，你们懂的吧？

    今天突然发现预收变成306了qaq，这一次加更还没有结束，距离下一次加更就只剩下44个预收了嘤！

    第九十六章 同性恋骗婚儿子1

    林文启追了欣欣两年, 欣欣终于松口答应嫁给了他，因为叶为安告诉她我们不能因噎废食，这样就不可能再体会到食物的美妙。

    她瞬间就想通了。

    那时候巧妹已经在上幼儿园了，有一天林文启突然将她接了出去, 在游乐园玩了一圈，然后跟她说他要当她爸爸, 麻烦她跟她妈说一声。

    巧妹能怎么办，当然是用看智障的眼神看着他, 不过最后还是败在了他许的承诺上, 比如林文启说将来有弟弟或者妹妹了, 名字可以让她来取。

    这个真的可以有！

    当然了, 她也知道她妈心里挺喜欢这个林叔叔的，否则她才不会为了没有出生的弟弟妹妹出卖她妈呢！

    两人的婚礼林文启和林嘉康是准备大办的，不过欣欣不愿意, 她从前是明星, 大办的话很可能被爆出来, 倒是不怕其他的, 就怕那些人乱说，给林文启添麻烦。

    比如说巧妹的存在。

    巧妹的年龄太大了, 而欣欣又不想委屈她不承认她的存在。

    还是王莲劝了她，她才松口的。

    女人这一辈子就只有这么一次，不搞大一点，怎么分享自己的喜悦和幸福？至于其他人乱说，他们何家村的人也不是吃素的, 林家也不是，她就放心吧。

    就像欣欣想的那样，她嫁入林家后曾经是明星的事情确实被狗仔翻了出来，并且作为嫁入豪门的例子之一被大传特传，毕竟她嫁的可是首富家，而且还带着一个孩子。

    当然，也不是没人怀疑过欣欣在娱乐圈的时候就和林文启搭上了，孩子也是林文启的，要不然林家怎么可能要这样一个女人，还允许不是自家的孩子进林家的门。

    这猜测还挺靠谱的，但是……林嘉康他是个奇葩啊！

    人家根本就不在乎，那林文启就更加不会在乎了。

    要说唯一失态的大概就是巧妹的亲生父亲薛宜良了。

    薛宜良怎么都想不明白，林文启怎么会看上何欣然那样一个除了一张脸一无是处，爱慕虚荣身份还低的女人的？而且这个女人还带着给别人生的孩子，林文启这是找不到女人了吗这是？

    不过，欣欣嫁入林家后，薛家确实担心了一阵子，生怕林家会找自己的麻烦，好在欣欣和林文启都顾忌着巧妹的存在，选择了无视薛家。

    那毕竟是巧妹的父亲家，薛宜良没有养过巧妹，两人之间也没有感情，但这和弄得薛家家破人亡又是一回事了。

    不过欣欣结婚了以后并没有关掉宠物店，而是将店迁到了京市，平日里当自己的宠物医院小老板，需要的时候再去充当豪门太太。

    现在何家村已经富裕了起来，家家户户生活都好多了，不过村子的民风还是和从前没什么变化，至少叶为安和王莲依旧住在村子里，并且过得很舒适，欣欣也不担心，不过还是经常会跑回来看他们。

    叶为安在送走了王莲没多久，也因为一场病去世了。

    他甚至活得还没有何永安上辈子长，不过这也是没有办法的事情，他曾经多次利用这个身体做事情，凡人的身体根本就撑不住。

    回到空间后何永安正端正地坐在椅子上，目光盯着水镜里王莲去世时的容颜。

    说实话王莲长得并不算好看，只能算清秀，但是对何永安而言，这就是最好的女人了，一直都放不下。

    当王莲知道叶为安不是何永安偷偷哭的时候，何永安心里也堵得慌。

    王莲死的时候都是含笑的，欣欣和巧妹不用担心，那她就放心去找等着她一起投胎的何永安了。

    “阎王老爷……”

    何永安刚开口就被叶为安打断了，“说了我不是阎王老爷，叫我先生就好。”

    “哦哦。”何永安有些局促，本来他确实相信了，但是看对方随手就加你个那个占据他闺女身体的孤魂野鬼弄死，他又觉得他是了。

 第168节

    要不是阎王老爷，能认识鬼，并且知道怎么惩罚她啊？

    “你家的欣欣一直是个好姑娘，她没有错，也没有被外面的花花世界迷惑，你也看到了那一切都是别人做的，你闺女可好可好了。”叶为安笑着看着这个男人，事实上这个人又何尝不可爱呢！

    何永安一听叶为安夸奖欣欣，顿时骄傲地笑了，“我们家欣欣啊，从小到大都是好孩子！”

    该说幸亏何永安死得早，并不知道后来发生了什么，要不然这个男人能哭死。

    妻子病逝，女儿被人占据了身体，好不容易夺回了身体却因为失去了一切而承受不住带着对方同归于尽，外孙女嫁给一个性格变化无常的残疾老男人……他死后，他最最在乎的亲人全部都没有好下场，这对这个老实的男人来说实在是太痛苦了。

    “那个，先生，我下辈子和欣欣妈，还能做夫妻吗？”快要走了，何永安突然问，目光小心带着期待。

    叶为安沉默了一下点点头，“会的，你们下辈子还会在一起，我可不会骗你们，放心吧。”

    “谢谢！谢谢！谢谢阎王老爷！”

    叶为安“……”

    喂！

    都说不是阎王老爷了你怎么回事啊！

    送走了高高兴兴的何永安叶为安这才叹口气。

    其实他也不清楚何永安下辈子是不是和王莲依旧是一对，不过反正到时候两人都不会记得，也不用担心，就当是安慰他的话好了，能让他高高兴兴去投胎，他也不介意用上善意的谎言。

    叶为安有时候会觉得羡慕人类之间那种美好的感情，不过也只是羡慕而已，因为这份羡慕他愿意在需要的时候搭把手帮助一下，却没想过自己也去尝试。

    他清楚地知道体会过那种感情，再面对自己一个人的旅程，那才是更加痛苦。

    他拥有悠久的生命，也不想因此而放弃。

    饮鸩止渴的事情他是不干的，所以他只是旁观着。

    又在这个独立的空间休息了一会儿，喝了口茶，叶为安这才招来下一个委托者。

    过来的是一个中年男人，他似乎习惯皱着眉头，眉心有两道深深的沟，一看就知道平时比较严厉，或者脾气不太好，总之不会是很好相处的人。

    对方看到叶为安，尽管已经被告知自己出现在这里是怎么回事了，还是忍不住带着挑剔的目光将人上下打量了好几遍。

    头发不合格，前面快到眉毛了，耳边挡住了耳朵，后面估计也不短。

    眉毛似乎还修过，不合格！

    手指甲倒是不错，修剪的整整齐齐，并且没有涂什么乱七八糟的东西，耳朵上也没有耳孔……不对！他有耳钉的！

    居然有耳钉！

    多年教导主任的生涯，让徒时卿忍不住盯着那闪闪发亮的宝石耳钉看，恨不能现在就上去让他将耳钉摘下来。

    好在最后关头，他的理智阻止了他。

    艰难地扭过了头，不再看叶为安，防止自己最后控制不住自己的职业习惯，徒时卿这才开口自我介绍，“你好，我姓徒，徒时卿，是一所中学的教导主任。”

    哦，教导主任啊，那就难怪了，他就说对方刚才的目光实在是诡异了些，原来问题出在这里了，看样子对方当教导主任的时候已经很严格。

    他这次的任务目标不会是因此叛逆不服管教，继而将来走错了路吧？

    叶为安想着这些有的没的，脸上却挂着微笑，“那么你这次的委托是什么？”

    “有时间吗？我想慢慢说。”

    叶为安算了算时间，觉得应该够对方说的了，“还有大概十分钟左右。”

    他看得出来，对方似乎憋了很久，因此就算他现在去徒时卿的身体就会得知所有的事情，他也还是选择了倾听。

    “我有一个儿子，他是个同性恋。”徒时卿说到这里的时候有些难堪，而更加让他难堪的是接下来的事情，“我比较严格，管得严，因此小六并没有告诉我他自己的性向，一路考上了大学，毕业后留在了外地工作，后来年纪大了，他妈就问他有没有女朋友，什么时候结婚，他待了一个女朋友回来，很快就结婚了，两人感情不错，第二年就生下了一个男孩。”

    说到这里徒时卿似乎有些痛苦，停了好几次这才将话继续说下去，“小六的妻子后来知道小六喜欢男人，跟她结婚只是为了应付我和小六他妈，就崩溃了，带着三岁的小孙子跳了楼。”

    叶为安没有说话，衣袖一挥桌子上就出现了一个杯子，里面正冒着热气，将杯子往徒时卿那边推了推，示意他缓一缓。

    “我教书育人半辈子，怎么就教出了这样一个畜生呢……”徒时卿喝了口热水，稍微冷静了一下，看杯子里的水有些茫然地喃喃自语。

    “他害怕我们发现他的性向，于是就能去骗一个无辜的女孩给他遮掩？娶了人家后要是好好跟人家过日子，这也就是和其他男人有个前任一样，只不过这个前任是个男人而已，可他偏偏一边让人家给他生儿育女操持家务遮掩性向，一边又和一个男人厮混……”

    他没想到自己的儿子居然是个同性恋，更加没想到他儿子居然可以自私到这个地步。

    说到底，徒时卿失望的并不是徒应琉是个同性恋这回事，而是他道德败坏，简直就是个禽兽。

    深吸一口气，徒时卿看着叶为安说，“麻烦先生了，他愿意喜欢男人就喜欢男人，先生只需要让他认识自己，不要为了自己做出毁了一个女孩儿一生的事情来就好了。”

    作者有话要说　　开启新世界啦鼓掌！

    还有你们的关注点怎么都在大白鹅身上啊:3」∠

    第九十七章 同性恋骗婚儿子2

    徒时卿是林市二中的教导主任, 从自己在这所学校教书的时候就见证着无数幼苗颤巍巍地生长，生怕不小心长歪了，最后不能长成参天大树，而成为了教导主任后, 那种使命感就更加强了。

    教书育人教书育人。

    不可否认随着时代的发展出现了不少教师中的败类，但是大部分老师还是很有职业道德的, 他们或许有些小毛病，有些坏习惯, 又或者有让人看不顺眼的地方, 可是老师教书育人, 但前提是他本身也是个人, 而人就没有十全十美的。

    徒时卿是个很严厉的教导主任，长期统治着二中，常年霸占二中最恐怖人物首位宝座, 就连校长都屈居在他下面, 由此可见多可怕。

    叶为安端着杯子坐在沙发上, 回忆着徒时卿的一生, 他虽然在教育自己的儿子徒应琉上用错了方法，但是不得不说, 他是个好老师，也是个负责的人。

 第169节

    其他学生在徒时卿的高压统治下也不过是三年就得到解放了，但是徒应琉却是从小就在徒时卿的阴影下长大的，这也养成了徒应琉有些懦弱的性格。

    表面上看徒应琉是典型的别人家的孩子，但如果了解徒应琉的人都明白, 他不敢反抗，就连叛逆期都没有，非常听话乖巧，这样的孩子确实很讨人喜欢，但是长大了以后，这个性格却是不行的。

    徒时卿并没有发现徒应琉的性格问题。

    叶为安过来的时候徒时卿因为生病没有去学校，徒应琉上学去了，而徒时卿的妻子谢柳却出差去了，并不在家，因此这会儿家里就只有徒时卿一个人在，不过再过一会儿徒应琉应该就会回来了。

    扫视了一周，叶为安将感冒药扔进垃圾桶，假装自己已经好了，这才进厨房去准备宵夜。

    高中了，徒应琉虽然没有住校，不过晚上也是在学校吃的，时间很紧，等上完了晚自习才会回来，而二中的晚自习上到晚上八点四十，下午五点多吃的东西，等到下了晚自习回到家，徒应琉早就饿了。

    半大小子，吃死老子，这话不是白说的。

    炒了一个西红柿鸡蛋，又煮了锅粥，叶为安将饭做好了，徒应琉刚好推着电动车回来了。

    到家看到摆在桌子上还冒着热气的饭菜有些惊讶，在徒应琉的记忆中，家里的饭一直都是他妈做的，他爸很忙，很少做饭，一般也就是在他妈生日的时候做一次，他本来都做好回到家泡一碗泡面的准备了。

    ——从前他妈出差没宵夜吃，他都是煮泡面的，在里面放上一根火腿肠，在放一个蛋进去，就能美滋滋地吃一顿了。

    不过他爸的厨艺还是很好的。

    叶为安看着穿着宽宽大大丑兮兮的校服，乖乖坐在桌子边吃饭的徒应琉，真的看不出来后来会做出那样的事情，也正是因为这样，徒时卿才更加接受不了，接受不了自己从小就听话的儿子居然会干出这样的事情来。

    “……爸爸，你看我做什么？”粥煮的很稠很香，但是徒应琉却觉得不是个滋味，因为他爸正面无表情地盯着他看，就好像他又做了什么错事被他发现了一样。

    徒应琉从小到大早就习惯了，自己犯错的错事绝对瞒不过他爸，他曾经想过，他爸这么厉害，干嘛不去破案，非得盯着他们这些可怜无辜又无助的学生崽崽干嘛？

    欺负弱小不是这么欺负的啊！

    在升入高中之前他还不知道他爸在学校里到底是什么模样，还以为只对自己这么可怕，但进入高中以后频频听到身边的人吐槽他爸是个大魔王，每次他都很想苦逼地告诉他们，三年已经很短了，他十七年的人生中，一直在这样的压力下。

    说了这么多，只是为了说明徒应琉犯错瞒不过徒时卿，但是徒应琉敢保证，自己最近绝对没有做什么错事！

    “没什么，只是突然发现，一眨眼小六你已经十七岁了而已。”叶为安摇摇头。

    他真的没有面无表情，只不过徒时卿实在看上去太严肃了。

    徒应琉有些莫名其妙，快速吃完了饭就将碗端到厨房收拾了，出来后才询问他爸在家有没有好好吃药，感冒有没有好一点。

    “已经好多了，明天就能去学校了，也不知道这两天我不在，学校里那群崽子是不是玩疯了。”叶为安眼里带着笑意，徒时卿是真的喜欢学校里的那些孩子们，要不然他也不会管得那么严，虽然因此成为了学生的噩梦不过他并不在意就是了。

    没错，徒时卿又不是聋子，怎么可能不知道那群学生私下里是怎么说他的。

    徒应琉“……”

    不，我觉得他们一点都不想你，真的！

    不过他爸能好起来，他还是高兴的。

    叶为安看了下手表，就先走到沙发边坐了下来，“才九点半，你一般十点多才睡觉，过来，我们聊聊吧。”

    徒应琉心里有些紧张，忍不住吞了吞口水，乖乖走到叶为安对面坐了下来，“爸爸？”

    “嗯。”

    “我那边还有些作业要写。”

    “嗯，花不了多少时间。你现在也十七岁了，是个大孩子了……”

    “该自己赚钱养活自己了吗？”叶为安停顿了一下，徒应琉试探着接了下去。

    叶为安“……”

    现在的年轻人啊，他真的不懂了。

    一看叶为安无言的反应徒应琉心里就开始哀嚎，他真的不是故意的，就是这两天他爸不在，他们班同学偷偷将手机拿出来玩了而已，他同桌在网上看，最近哪个网站出了点问题，他天天听到同桌念叨，什么晋江你是个成熟的大网站了，该学会自己码字更新了。今天一听他爸这话，就忍不住接了下去。

    “爸爸，对不起，我错了。”徒应琉忍不住心虚地道歉道。

    “你们这些孩子，真不知道平时里都在想些什么乱七八糟的东西，你才高中，还没到十八岁，赚什么钱！”叶为安深吸一口气，避开这个话题继续说下去，“你已经十七岁了，你们这个年纪的孩子，最喜欢那些朦朦胧胧的好感了，小六，你在学校有喜欢的人吗？”

    徒应琉“！！！”

    他爸到底听谁说他在学校早恋了？谁说的？和谁？难道是同桌？可是他同桌就恨不能跟他弄三八线分开了，嫌弃得毫不掩饰，应该不会是她，那会是谁？难道是昨天顺手在二班那个女生摔倒的时候扶了一把被人看到误会，然后告诉他爸了？

    还是体育课打球不小心砸哭得那个高一女生？

    他爸说的到底是谁？

    还有到底是谁告诉他爸的？哪个王八羔子害他？徒应琉每一回答，脑子里却转得飞快。

    叶为安一看徒应琉这反应就忍不住皱眉，他这是在想什么呢？

    “小六？小六？”

    “啊？爸爸，我没有喜欢的人啊，我每天上课学习写作业睡觉吃饭，哪里有时间早恋啊？到底是谁跟你说的额，我跟你说，我和那些女生没什么的，都是别人误会，都是误会！”徒应琉回神，赶紧证明自己的清白，嘴巴嘚吧嘚吧就将所有可能的人选分析了一遍，完了眼巴巴看着叶为安。

    叶为安“……”

    我就是想问问看，看看你是不是现在就发现自己喜欢男人不喜欢女人而已，也好制定方案。

    现在的徒应琉可还不是后期那个让人憎恨的男人，他现在只有十七岁，似乎连初恋都还没遇到。

    事实上叶为安不需要做什么，他要做的是怎么教好徒应琉的为人处世，而不是其他。

    “……你去睡觉吧。”

    徒应琉不知道叶为安到底相信了没有，有些迟疑地看了他一眼，决定等到了房间先跟他妈打个电话，假如他爸真的误会了，还不肯相信他的话，让他妈早点回来也好救他一条狗命对吧。

 第170节

    送走了徒应琉，叶为安也回到了房间，打开窗户站在窗边忍不住皱眉，他又翻了一下徒时卿的记忆，发现徒应琉其实曾经问过徒时卿关于同性恋的看法。

    当然得到了徒时卿的一顿呵斥。

    然而徒时卿会呵斥他并不是因为他鄙夷同性恋，虽然不赞同，但真喜欢同性，他也不会说什么，这不是病，也不是谁想要的，徒时卿会呵斥徒应琉是因为他摘掉学校里的小孩子有些喜欢看腐向相关，并且想象得很美好。

    可是徒时卿知道，现实中的同性恋远不是书上或者漫画中画的那般美好。

    用年轻人的话来说，二次元和三次元是完全不同的，徒时卿一直不想学生们因此进入一个误区，怕他们因此受到伤害。

    孩子总会去尝试觉得有趣的东西，师者需要引导他们选择。

    作者有话要说　　这是一个误会引发的血案，然后像雪球越滚越大，一发不可收拾

    第九十八章 同性恋骗婚儿子3

    只要徒应琉再继续问下去, 他就会知道徒时卿并不是厌恶鄙夷同性恋的人，然而他没有问下去，也不敢问下去，从此以后再也没有提过这个话题, 徒时卿自然就无从知道，徒应琉之所以问起那个问题并不是好奇, 而是发现自己喜欢的不是女孩儿，而是和自己同一性别的人。

    这件事说实话谁都没错, 又谁都有错。

    徒应琉的性格实在太过懦弱, 他习惯父母为他安排好所有的路, 一切按照路走, 从不会想着要走另一条路，这样被束缚的人越是解开了束缚，那就越是可怕。

    用一句土话, 那就叫做拴起来的狗咬人才更加厉害。

    叶为安有些不知道怎么说是好, 徒时卿是个好老师, 但他却不是一个合格的父亲, 他不该将徒应琉完全当做他的学生来教育。

    学校其他的学生有自己的父母家长，而他们的陪伴, 他们的纵容都不会让徒应琉这样的事情再发生，但是徒应琉不一样，他一刻空闲都没有，完全生活在徒时卿的教导下，一言一行, 都被管束着。

    徒应琉后期变成那样，其实也不难理解了。

    很正常。

    叶为安第二天一大早就换好了衣服，和徒应琉一起去了学校，刚到校门口，原本差不多时间到，还在慢悠悠三三两两边走边聊天的学生就看到了他的车，立刻推着自己的车或者背着书包一溜烟儿跑进了校门。

    ——夭寿了大魔王的车牌号全校师生都不会忘记，他今天又回来了！

    徒应琉在车停好以后才打开车门下车，果然附近已经看不到同学了，就算有人进了校门，也像是有狗追一样跑着走了。

    徒时卿语录之一高中是人生中最关键的三年，时间宝贵得很，千万不要浪费，否则……

    他想说的是，否则将来会后悔的，不过学生显然不是这样想的。

    市二中很大，从校门口到学生停车的地方还有一段不短的距离，走路的话至少得十分钟，但是有徒时卿在，学生们愣是将十分钟变成了五分钟。

    回到教室了以后干什么这再说，只要不要在教导主任面前慢悠悠的就行了。

    所谓上有政策下有对策，自古就是这样。

    徒应琉去教室早自习去了，叶为安关上车门就去了徒时卿的办公室。

    教导主任办公室旁边就是校长办公室，年纪一大把的校长郑端着茶杯在喝茶，看到叶为安路过顿时高兴地打了个招呼，要说全校最喜欢徒时卿的人是谁，那不用说肯定是校长无疑了。

    徒时卿给校长减少了无数的麻烦，有徒时卿在，校长完全不担心学生又会犯什么错。

    当然对徒时卿这个后辈校长的印象还是非常好的。

    “哎呀小兔子，两天没见都想你了，不但我想你了，咱全校的师生都想你了。”

    叶为安“……”

    这就是校长很喜欢徒时卿，但是徒时卿却不喜欢校长的原因。

    校长已经快要退休了，他总觉得徒时卿太严肃了，和这个青春活力的校园真的一点都不配，总想着逗他玩。

    叫小徒哪里有叫小兔子好听，每次看到徒时卿变脸，校长都会非常高兴。

    “校长你又喝咖啡了啊？李老师早就说了你不能喝咖啡，她要是知道了一定会非常生气的，说不定还会把你的糖都没收了。”巧了，校长怕老婆，而他老婆刚好还是徒时卿的老师。

    校长“……”

    叶为安继续盯着校长，意思很明显。

    ——来啊，互相伤害啊，反正闲着也是闲着。

    最后还是校长先移开了眼睛，咳嗽了一声笑道，“你不在的这两天啊，那群小兔崽子简直乐疯了，好在知道你也就请假两三天很快就会回来，要不然啊，简直能上天。”

    “都是好孩子。”

    在徒时卿眼中，他们确实都是好孩子，就算有些坏习惯，那也还是好孩子，二中没有坏孩子。

    “行了，你生病才刚好，先回办公室去吧，没什么事情刚好可以休息休息。”校长挥挥手，示意他赶紧走。

    至于向自己老婆告状，他刚才并没有将叶为安惹火，按照以往的经验，应该不会的。

    但是叶为安不是徒时卿，所以他一回到办公室就给李老师打了电话，打小报告说校长又一大早偷喝咖啡了，而且还在里面加了很多糖，他都看到了。

    听着手机那边带着笑意的安慰声，叶为安满意地挂了电话。

    这可不是他的错，他这也是为了校长的身体着想，简直没有比他更加好的下属了对吧！

    而叶为安刚挂了电话，就接到了出差未归的谢柳电话。

    作者有话要说　　加上昨天的半更，刚好就是一更了，这次加更完成啦

    距离下一次加更还有34个收藏，鼓掌

    第九十九章 同性恋骗婚儿子4

 第171节

    “阿卿, 小六那孩子又犯错了？”

    谢柳在一家公司做销售，经常要出差，不过夫妻两个的感情却非常好，他们家是典型的严父慈母，谢柳因为要经常外出，陪伴徒应琉的时间不多，因此对徒应琉一直很溺爱，觉得自己亏欠了徒应琉的。

    当然溺爱也不是无原则溺爱, 这个分寸谢柳还是知道把握的。

    “那个臭小子向你告状了？他是怎么说的？”叶为安想了想昨天晚上自己的话, 没觉得哪里有问题, 不过徒应琉似乎误会了，会向谢柳打电话求助其实也在意料之中了。

    那边的谢柳似乎笑了一下，觉得自己被徒应琉逗乐了, 她一听徒应琉的话就知道他是误会了, 毕竟作为和徒时卿相处了十几年的妻子, 她很了解他, 如果真的有证据证明徒应琉却是是早恋了, 她丈夫根本就不会那样问他！

    这孩子这么多年了还是不够了解他爸啊！

    “他说你误会他早恋。”

    叶为安觉得好笑, 这时候的徒应琉还是个孩子呢, 忍不住笑着解释道，“小六今年也十七了学校里的小崽子们这时候基本都开始对异性有好感了，心里有一个喜欢的异性，孩子长大了，只要不影响学习, 有点小好感也是正常的，昨天想起来，就问了一下，估计他是误会我怀疑他早恋了吧？解释了一大堆，一看就是此地无银三百两。”

    两人又聊了一会儿，谢柳才挂了电话。

    再有两天，谢柳就该回来了。

    叶为安这样想着，看了看手腕上的表起身出去了。

    这时候刚好是早自习时间，通常这时候徒时卿会慢慢地在各个教室门口转一圈，查看早自习情况，叶为安也没准备改变这个习惯，先从高一的那栋教学楼开始从一间间教室门口走过。

    ……嗯，宛如在巡查自己的领土。

    每经过一个教室，里面读书额声音就会高一波，这就造成了从他经过的这一路，身后的声音都比他过来之前高了好几个度。

    不得不说这种感觉还挺爽的，真是可爱的小孩子。

    早自习一共四十分钟，等叶为安慢悠悠地在各个教室门口晃一圈，刚好就到了下课的时间，叶为安没有再出现，而是走进了最近的办公室。

    有他在，学生们都不敢大声，既然是下课时间，那当然还是活泼些好，所以从前只要下课了，徒时卿就会消失，整个市二中的人都习惯了。

    这间办公室是高二办公室，叶为安正准备回自己的办公室去，中途下课就只能进来了，巧的是这个楼层刚好是高二一到五班，而徒应琉就在高二一班中。

    徒应琉的班主任当然知道徒应琉和徒时卿的关系，看到叶为安忍不住打招呼，“徒老师，你家徒应琉这个月的月考考得不错啊。”

    但凡是老师，没有不喜欢听话乖巧成绩还好的孩子的，徒应琉很讨老师的喜欢，他能在徒时卿眼皮子底下长大，本能知道怎么讨老师喜欢，知道他们的g点在哪里。

    “还行吧，也多亏你们教导，我没那么时间教，可不就是靠你们了。”叶为安弯了弯嘴角露出一个笑容，不过很快又消失不见了，饶是如此也足够对方明白他的意思了。

    别说学生怕徒时卿，就是大部分年轻的教师也一样有点怕徒时卿，尤其是刚刚踏出大学校门的新老师，看到徒时卿就感觉看到了自己的高中教导主任。

    “马上就要进入高三了，这群孩子还是需要盯紧了，别这时候碰高压线。”

    学生的三大高压线，早恋，抽烟打架，打游戏，这是所有老师的敏感点，碰到了就会非常注意，更不用说徒时卿这样的教导主任了。

    “嗯，徒老师说得对，会注意的，这些孩子，这时候不知道多恨咱们老师管得多了，真长大了就知道这到底多重要了，一刻都不能马虎，一不注意就跑歪，学习直线下降，高三的那个刘敏敏，本来年级前五十，考上一所好大学几乎妥妥的，结果和男生谈恋爱，现在已经掉到两百名开外了。”说话的是一个老教师，和校长差不多的年纪，也快要退休了，执教这么多年什么不知道什么不懂？

    “那些孩子总觉得咱们老师不懂，但谁不是这个年纪过来的，有什么不知道的。”另一个年轻的老师也说，几年前他还和手下的那些学生一样的想法呢，但是现在却完全不那么想了。

    “刘敏敏那孩子确实可惜了，可惜她听不进劝，家里忙着工作也不怎么管她。”

    叶为安点点头，关于刘敏敏的事情他也知道，不过她男朋友是校外的，一开始迟迟没有人知道，成绩下降了因为没人看到也不知道是谈恋爱了，要不是她男朋友找到学校说要跟她分手估计还不会有人知道，可惜那时候已经有点迟了。

    现在虽然说已经分手了，但成绩下降容易，再想升回来，哪里是那么简单的事情，高三的学习本来就紧张，谁不是卯足了劲，就刘敏敏这傻丫头。

    还有不到一个月时间就要高考了，也不知道刘敏敏到时候会考得怎么样。

    高中不许谈恋爱就是怕分心影响成绩，不是没有那种互相激励共同进步的，但那实在是太少了，凤毛麟角，而这种例子一旦开了头，以后就都不容易刹住了，所以才会查得这么严，一经发现就叫家长过来。

    谁愿意原本好好的苗子突然生了病长不好了？

    又和办公室里的人聊了一会儿，上课铃响起来，几个老师去上课了，叶为安也就离开了办公室。

    想了想，叶为安还是在上课间操的时候让人将刘敏敏叫到了自己的办公室。

    刘敏敏长得不错，一双大大的眼睛带着惶恐，从进来后叫了一声徒老师，之后就没敢说话，就低着头耸拉着肩膀站在那里。

    她是真的紧张。

    被张浩那个王八羔子找到学校她就知道不好了，之前多甜蜜的恋爱，那时候就多可恨。

    她成绩下降了那么多，回到家里向来不怎么管她的父母也纷纷将她骂了一顿，说她给她们丢人了，害得他们被老师打电话丢面子，说她不知道矜持不知道羞耻……

    刘敏敏虽然知道她妈和她爸只是被气疯了，但听着这话她心里是真的难受。

    哪里有人会这样说自己的女儿的，而且她只是和张浩谈恋爱，其他什么都没有做，怎么就不知道自重了？

    “别紧张坐下来说话。”

    听了他这话，刘敏敏却更加紧张了。

    这件事暴露了以后她对父母有怨，但是对叶为安就完全是只有畏惧了。

    学校已经很久没有人敢挑战徒老师的威严了。

    “你是怎么想的？你成绩下降的事情现在已经是事实了，没办法改变，你也不用着急，努力学习是好事，但是将自己逼得太紧就不行了，学习不是逼一逼的事情，得慢慢来。”叶为安最怕的就是这孩子在最后关键时刻因为太紧张而出现失误。

    刘敏敏现在的成绩，一本很难，但是二本还是可以的，只要她正常发挥就可以了，可是她成绩下降了这么多，心里肯定更加紧张的。

    本来高考就容易紧张，刘敏敏要是不改变现在的状态，那她高考成绩肯定不怎么样。

    叶为安不想对方错失机会后悔一辈子，所以才会将她叫过来想要开导一下，但是显然他是忘掉了徒时卿的恐怖加成人设，刘敏敏不但没有放松下来，还更加紧张了。

    无论叶为安怎么安抚，刘敏敏都只有恐慌，尤其那张紧皱着的脸更加吓人了。

    叶为安这次真的不适合劝人了。

 第172节

    传说中的教导主任气场加成作用太强大，没办法，他只能让刘敏敏先离开，想着要不要找刘敏敏的父母说一下，让他们配合。

    他想着，就算是其他老师找刘敏敏，她估计也是一样的。

    坚决不承认是自己这次长的吓人。

    找刘敏敏的班主任拿到了刘敏敏父母的电话，叶为安打过去刚表明身份就引来了对方的抱怨。

    “我将我们家孩子交到学校里去，你们老师到底是怎么教的？就是教孩子谈恋爱的吗？到底有没有关心过孩子？孩子成绩下降了也不知道吗？等这时候都迟了，马上就要高考了！如果这是你们家的孩子，你们会这么晚才发现不对？”说话的是个男人，应该是刘敏敏的父亲，一张嘴就是一通大道理，将所有的锅都扣在了学校身上，仿佛他们当父母的没有任何过错一样。

    叶为安简直要气笑了。

    刚才找刘敏敏的班主任拿号码的时候，刘敏敏的班主任就跟他提过了刘敏敏的家庭情况，父母太忙，对孩子的管教非常少。

    “你二位怎么说也是高学历了，养不教父之过也没听过吗？学校的教育再完善，也离不开家庭的教育，家庭才是一个人成长的摇篮！”他不是能忍的人，张口就怼了回去，声音也严厉了起来。

    作者有话要说　　啊~~~~

    第一百章 同性恋骗婚儿子5

    对方似乎没有想到叶为安的反应会这么大，而且声音还严厉得吓人, 不过作为在社会上混的, 刘父也不是吓大的，他还真就不相信叶为安能怎么样, 而且作为一个老师他能做什么？

    “我一年往学校交那么多学费，不是让你们好好教好孩子，我交那些钱干嘛？做慈善啊？学校收了钱, 将我家孩子好好教好, 这不是你们的责任？”

    不好意思刘父还真就是这样想的。

    他们交了钱, 那就是学校的责任, 学校必须得将他家孩子教好了！

    “哟呵这可真是搞笑了，市二中的学费一学期九百多，加上其他的各种, 加起来也不超过两千块钱一个学期, 不好意思，找个保姆不用负责教孩子, 一个月还不止两千块钱, 你交了多少钱？是谁收的你钱？嗯？说出来我立刻还你一个公道！市二中可容不下你这样的污蔑, 我们的通话完全可以告你了你信不信？”叶为安冷笑，随着心里的气愤，声音也更加冷厉，“刘敏敏不是住校生，除了上课其他时间都是在家里，我不知道你们是怎么做的, 她在学校完全没有表现出来，那么就是在校外了，嗯？”

    那一声“嗯”压迫感十足，刘父心里也有些心虚了，因为他和刘母确实没怎么管刘敏敏，而且刘敏敏成绩刚下降的时候班主任不是没有打电话过来，但那时候他手里刚好有事情，随便说了两句就挂掉了，因此还真不知道刘敏敏的情况，也没有太当回事。

    然而他却忘了，刘敏敏不是高一高二，而是至关重要的高三，这一年的学生基本上都是家里的心脏，所有人围着转的，生怕冷了饿了营养跟不上了，学习太累了……像是刘家这样的还真的不多。

    “我今天打电话过来不是跟你讨论刘敏敏谈恋爱成绩下降到底是谁的责任的，她现在心理状态不太对，我希望你们家长能配合梳理，让她不要太紧张，按照她这个成绩高考不是没有希望，我们老师和她谈心她只会更加紧张，所以才打电话给你，希望你不要误会。”叶为安知道，自己说的再多，这种家长不负责还是不负责，遇上事情就将所有的责任推给学校，就好像他们自己有多无辜一样。

    事实上很多事情学校固然有责任，但更多的责任却是学生家里，尤其是这种不住校选择走读的，一个学校那么多的学生，负责教好文化知识已经很难了，做人方面老师也会尽力去引导，引导他们好好做人还有为人处世，但不可能将每一个学生都看得特别紧，这不现实。

    就算是老师心目中最喜欢的学生，也不可能获得这样的关注。

    “行了行了我知道了，等她回来我会让她妈好好跟她聊聊的，我这边还有工作就先挂了。”

    听着对方的敷衍，叶为安突然有些后悔打这个电话，他倒是不怕别的，就怕刘父不以为然，忽略了刘敏敏的心理。

    叶为安不是瞎子，刘敏敏现在的心理明显有些不太对了，还需要好好梳理，但是这方面学校真的帮不了她太多，她对老师有愧疚，觉得自己让老师失望了，老师找她谈话只会加重这种心理。

    放心不下，叶为安私下里还让刘敏敏的班主任多多注意刘敏敏的情况，现在正是高三，所有学生神经都绷得紧紧的，情绪很敏感，可别这时候出事才好，要真的因此考砸了，叶为安也会觉得可惜的。

    因为刘敏敏的事情，叶为安情绪一直不高，他之所以会接这些任务，可不就是因为很多家长当父母做得不够或者直接做得很差，才让孩子走上歧途祸害人也祸害自己的？

    刘敏敏让他想到了自己一直以来接的任务，有时候叶为安是真的觉得可惜，有些好孩子，生生是被父母毁掉的，比如曾经的谢夕兰就是这样，于金宝也是这样，有很多很多这样的例子。

    有时候他会想，假如当父母需要资格，那么这个世界会有多少人失去当父母的权利？

    当然这并不现实就是了。

    “爸爸，这两天你好像一直都不开心啊，是遇上什么麻烦的事情了吗？”还是想他妈了？

    早上吃着炒饭，徒应琉一边吃一边小心地问，他有点好奇，困扰他爸的事情到底是什么？上次他爸这副表情是什么时候了？好像还是一年前吧？那次好像是两个男生打架打出了火气，纷纷住进了医院。

    “高三刘敏敏的事情你知道吧？”

    徒应琉点点头，这事情估计全校都知道了，刘敏敏那个校外男朋友找上他们学校和刘敏敏分手的时候根本就没有挑偏僻的地方，就在校门口，当时刚好放学没多久，周围有不少学生，一传十十传百的，可不就全校都知道了，而且几乎每个班的班主任都因此再次强调了不能早恋的事情，一经查到，肯定会请家长过来的。

    他爸前两天晚上问他有没有喜欢的人，不会就是因为刘敏敏的事情怕他早恋吧？那他可真是太冤枉了。

    “马上就要高考了，刘敏敏现在这个心理，高考发挥可能会不好，有点可惜而已，而且她的父母似乎不以为意，并不配合，有点头疼。”

    徒应琉再次点头，表示自己明白了，他们班也有不把学习当回事的人啊，人家父母好像也没催过他，不过刘敏敏成绩一向很好，难怪他爸觉得可惜了。

    他爸最喜欢学生成才了。

    好吧他承认他爸很可怕，但绝对没什么坏心，只是希望所有学生能不要走歪路能好好成才而已。

    徒应琉并不知道，在不久之后他就陷入了所谓的“歪路”不可自拔。

    他觉得他爸现在烦躁，等他妈回来一安抚就好了，刚才打电话给他妈了，已经在回来的路上了。

    ——也就他妈知道怎么降服眼前这个大魔王！

    谢柳十点多的时候终于到家了，叶为安正在看书，而徒应琉则在写作业。

    谢柳今年也四十多了，不过看上去非常年轻，及腰长发烫成大波卷，带着墨镜画着淡妆，穿着修身连衣裙，看上去真的魅力十足，和徒时卿站在一起那可真是鲜花插在那啥上面了。

    “回来了？吃饭了没？想吃点什么？”叶为安放下手里的教育书站起来，徒时卿和谢柳的感情几十年如一日，一直非常好的。

    “路上就吃了，这几天在家过得怎么样？学校里没什么事情吧？”谢柳将行李拖回房间，走出来问道。

    “能有什么事情，你呢？出差还顺利吗？没有人灌你酒吧？”

    以前曾经有人见谢柳是个女人想灌她酒，后来谢柳有次机会带着徒时卿过去了，在徒时卿的压迫性目光下，所有人都直冒冷汗，从那之后就再也没人会劝了，有不知道的情况的劝，还会被人拦下来。

    徒时卿平时都能吓得那群小崽子不敢吱声，真生气的时候大人也受不了那样的目光。

    “谁敢啊？不怕你找上门啊？对了你感冒好了没？怎么我一不在你就出事呢，还能不能离开人了。”说到后面谢柳有些生气，差不多也就是自己刚离开，徒时卿就开始感冒了，这还了得？

    叶为安笑笑没说话。

 第173节

    虽然生气，但谢柳毕竟还是出于关心，也更加在意叶为安身体是好了没有。

    徒家这边气氛正好，而刘家那边同样是出差回来，却完全不一样。

    刘敏敏那边就像叶为安想的那样，叶为安那天打完电话后刘父就去出差去了，也没来得及和刘母说学校的电话问题，等回来看到刘敏敏才想起来，顿时气不打一处来，幸亏刘敏敏现在大了，他没有打孩子的习惯。

    不过就算这样，他也对刘敏敏一通呵斥，非常失望。

    刘敏敏的妈妈也是一样，这个女儿一直是她的骄傲，二中虽然没有市一中好，但也是全市最好的学校之一了，刘敏敏能在市二中坐稳前五十，几乎就是妥妥的名牌大学料子，平时和亲戚同事聊起来孩子的学习，她都是别人羡慕的对象，但是现在一切却不一样了。

    “敏敏啊，我和你爸就只有你一个孩子，我们现在这么辛苦工作是为了什么？还不是为了给你好的生活，妈妈没想到你居然会变成这样，小小年纪不学好，我都不好意思和别人说起来！”刘母叹气，可以说非常失望了。

    失望的同时也怨学校没有教好刘敏敏，她和刘父是一样的心态，将孩子送到学校那是相信学校，结果学校就是这么教她家孩子的？

    十几岁的孩子就谈起了恋爱，都是跟谁学的！学校教坏了她好好的孩子！

    明知道她女儿高三了，马上就要高考了，还不抓紧一点，居然让她和其他学校的坏孩子谈起了恋爱，这不是坑孩子嘛！

    刘敏敏低着头不说话，有一下没一下吃着碗里的饭。

    他们学校一个星期休息一天，也就是周日这一天，一般周六下午五点放学，然后等到周日晚上去上晚自习就行了，但是刘敏敏现在觉得自己还不如在学校学习呢。

    “我吃饱了，先上去写作业了。”刘敏敏走到房门口打开房门又回头，“还有，妈你现在年纪也不大，我让你们失望了你干嘛不再生一个不会让你们失望的？”

    说完她就关上了房门，留下刘母不满的声音。

    “我这都是为了谁，要不是为了这孩子能不再生一个啊！这孩子也太没有良心了！”

    作者有话要说　　真的，有好多家长，孩子有什么不好就觉得是学校不负责

    我大学的时候有个女同学，同样觉得交了住宿费，宿管就应该把他们服务好，即使他连续好几天半夜让宿管开门，也觉得理所当然

    说真的宿管确实是协助我们好好生活住宿的，但也不能因此就深更半夜的打扰人，这就是做人的问题了

    第一百零一章 同性恋骗婚儿子6

    叶为安还担心谢柳会发现自己不是徒时卿的事情, 但直到晚上, 谢柳都没什么反应，大概是出差好几天太累了，晚上关了灯倒头就睡, 反正明天是星期日, 也不用起来上班，可以好好休息一下。

    第二天叶为安跑步回来，谢柳已经起床了, 正在厨房做饭，看到叶为安赶紧让他去洗漱准备吃饭, 顺便上楼去叫一下徒应琉。

    徒应琉一个星期有一天可以睡懒觉的时间，那就是周日, 高中学习压力大，就算是徒时卿也不忍心一直让徒应琉撑着，一个星期睡一次懒觉, 稍微起来晚一点而已，就当放松了。

    其实在其他人家也是一样的, 很多家里又初中生高中生的家庭，一到星期天都不许其他孩子打扰学生休息的，就算睡到中午直接起来吃午饭也不会有人说什么, 徒家这样的, 只是睡到九点而已，已经算早的了。

    不过徒应琉也很满足就是了。

    一家人吃了一顿饭，徒应琉留在家里学习, 叶为安则和谢柳出去逛街去了。

    现在到了夏天，徒时卿也该换衣服了，刚好谢柳有空，叶为安和她两人就相携上街去了。

    徒时卿所有的衣服都是谢柳一手置办的，而他自己的审美一直都很一言难尽，至少他给谢柳买的衣服，谢柳从来就不穿出去，只在家里穿穿。

    徒时卿也知道，并没有怪过。

    他是什么情况呢，当时觉得很好看，给谢柳买了，等回到家中再看又会觉得很难看了，这种人是没救的，谢柳尝试拯救过，不过显然失败了。

    徒时卿虽然看着比谢柳要老很多，不过身材还是很好的，从前每天早上一直都按时晨练，叶为安过来了以后也没有停下来，每天早上一样出去跑步，这样的身材配上谢柳挑的长款风衣，看着也算魅力十足了……可惜在外人眼中他一直僵着一张脸。

    谢柳给叶为安买了一件风衣，还有两件夏天会穿的短袖衬衫，而叶为安则给谢柳挑了个套裙，谢柳看到那裙子还惊讶了一下。

    “要不要给小六也买点衣服？”叶为安有些犹豫地问，父母出来买衣服，不给家里的空巢儿子买好像有点不太好啊……

    “不用了吧，他整天穿着校服，等放了暑假，就彻底到了夏天，这会儿的衣服也就不合适了，还不如等到放假的时候再带他出来，让他自己挑吧。”谢柳摇摇头，不过还是要给儿子带点礼物回去的……这么想着，谢柳就拉着叶为安走进了书店，挑了一套高考复习资料。

    ——小六很快就会用到的。

    谢柳忙着工作，叶为安自己也早出晚归在学校里，两人除了星期天，其他相处时间并不是太多，尤其对叶为安而言就算到了星期天，也只有周日这一天休息而已，周六还是要去学校的，所以以谢柳的精明和对徒时卿的了解，没有发现自己的不对叶为安也觉得正常。

    而且谢柳不是王莲，没有见过另一个被外来者占据身体的人，不会忘这方面想，不过叶为安还是避讳了一些，并没有和谢柳做什么过于亲近的事情。

    都是成年人，四五十岁的人又不是就没有了成年人的夜生活，叶为安可下不去手。

    这种隐隐的平衡很快快就打破了——叶为安发现谢柳不太对。

    确定隔壁的徒应琉已经睡熟了，叶为安突然睁开了眼睛，看着闭目假寐的谢柳，冷静地说，“你不是谢柳，你是谁？”

    谢柳猛地睁开了眼睛，她没想到居然会被委托者的丈夫发现在自己的不对劲，不过该说不愧是恩爱了几十年的夫妻吗，这都能发现。

    刚准备和盘托出自己的身份，谢柳突然又听到了对方有些迟疑的声音，“你是……小紫？叶云紫？”

    谢柳，也就是叶云紫，这下是真的惊讶了，看了叶为安一会儿才终于确定下来，“桃大人？”

    “真的是你啊！”

    当初在大世界的时候，叶为安本来只是当一颗无害的桃树在享受阳光的，叶云紫当时被人追杀，落到了叶为安的地盘上，追杀叶云紫的人不小心折断了叶为安的树枝，发现是不错的灵宝后想要挖走收服，这才被叶为安出手灭了，也算是间接救了叶云紫一次，从那之后叶云紫就在他身边落了户。

    叶云紫的本体是一朵紫色的云气，看着和代表了气运的紫气很像，被人误会了想要捉走，后来在叶为安的庇护下才活下来的，叶为安给自己取了个名字，叶云紫就跟着她姓了。

    大世界快要出事的时候各方大能心里都有了预感，提前做了准备，而那些修为不够的肯定不会察觉到，几乎都跟着大世界一起消失了，叶云紫还是被叶为安提醒过，才侥幸活下来的，和叶为安一样一直在三千世界穿梭着。

    叶云紫还想过自己会不会运气好遇上叶为安，但她真的没想到居然真的遇上了。

    这个惊喜太大了，她需要缓一缓。

    知道徒应琉将来做了什么禽兽不如的事情，徒时卿能跑去找叶为安交易，同样深爱着徒应琉的谢柳当然也可能找人过了来教好徒应琉，这不就刚好撞上了吗！

    不过大部分小世界很难支撑同时出现两个任务者，这个世界倒是比较意外了，叶云紫还以为自己将来会和叶为安重遇会在中世界呢！

    “先说说你的任务吧。”叶为安自己不愿意扯上感情的事情，从小跟在他身边长大的叶云紫深受他的影响，同样不愿意去掺和感情的事情，两人居然一个选择了给人当妈，一个选择了给人当爸，真的是相当有缘了。

 第174节

    “大世界崩溃后我按照您说的，和人交易截取对方的部分功德，换取进入小世界的机会，不过我没接那些复仇啊，虐渣啊，又或者攻略某人的任务，而是选择给人当妈，我觉得这样比较简单，这次是接到了谢柳的委托，因此我的目标是徒应琉，大人，您也是吗？”叶云紫有些好奇地问。

    “是，我的任务是让徒应琉认清自己，不要为了一己之私祸害无辜的人，徒时卿很清醒，知道该怎么选择。”

    叶云紫闻言耸了耸肩，卷发从肩膀上落下来，披在胸前，“谢柳一开始想要让我掰正徒应琉的性取向的，不过我拒绝了。”

    不能说谢柳是错的，她和徒时卿一样对同性恋没有什么看法，甚至还见过，但就是因为她见过，所以她才知道现实生活中的同性恋到底活得多艰难。

    作为一个母亲，她想要自己的孩子健康安乐一辈子，这没有错，所以就算知道很多同性恋的性取向都是天生的，她也还是想要试试，万一仙子有办法呢？

    然而叶云紫拒绝了她。

    甚至如果她强求，叶云紫还会放弃这次委托。

    说来神奇，叶为安作为一株桃树，三观却非常端正，跟着他长大的叶云紫三观自然也没有问题。

    在叶云紫看来，强行改变一个人的性取向，即使披着爱的外衣，也依旧是很过分的事情，这就好像在强行扭曲一个人的人格一样，如果徒应琉并不是天生的同性恋，而是双，只是第一个喜欢的人性别决定了他最终喜欢同性还是异性，那么叶云紫会引导一下，但如果不是，她绝对不会去逼着徒应琉喜欢一个女人。

    他不就是因为误会父母接受不了自己的性取向，所以才会做出那样的事情的？

    何必呢！

    儿孙自有儿孙福，无论哪个选择最终造成了什么样的后果，幸福的，不幸的，那都是那个人自己选择的路，那是他的人生，而不是别人嫁接过去的。

    就在叶云紫准备放弃的时候，谢柳妥协了。

    ——那就教好小六吧，爸爸妈妈都不是偏见的人，他可以放心地告诉家人自己的性取向，也可以带想要过一辈子的那个男人回来介绍给他们。

    叶云紫现在非常庆幸自己没有放弃这个委托，要不然想要见到叶为安还不知道要等到什么时候呢！

    “你是什么时候过来的？”叶为安问道，询问大世界崩溃后叶云紫是怎么过来的，就算是大能，活下来的也屈指可数了，更不要说叶云紫一团普通的小云，也就颜色特殊了些而已，她真的不是至宝。

    “谢柳出差的时候。”

    难怪叶为安觉得奇怪呢，就算想不到枕边人换了个芯子，也能察觉到他最近的变化才对，就算有徒时卿的记忆，他也不可能和原身一模一样，其他人可能发现不了，恩爱的枕边人肯定能发现。

    叶为安点点头，又和叶云紫聊了一会儿才决定躺下来休息，“先睡吧，有什么事情以后可以慢慢说，这个世界还能有几十年时间，不着急，徒应琉的事情有一个转折点，不用担心，他在学校我会看着的。”

    “听了谢柳的话，又有了她的记忆，我也觉得徒应琉出现问题是在高中的时候，至少现在的徒应琉还是个好孩子。”谢柳和徒应琉相处的时间不多，她对徒应琉的了解当然没有徒时卿多，很多事情她都是不知道的。

    但是叶云紫这段时间和徒应琉相处发现，他并不是谢柳记忆中那个后来几乎面目全非的男人，叶云紫还挺棘手的，现在有了叶为安总算可以躺赢了。

    她家大人一直都是最厉害的！

    唔！突然想起来，她和她家大人现在的身份，好像是夫妻诶！

    想不到有一天她居然会和大人成为夫妻！

    即使只是名义上的！

    作者有话要说　　徒应琉∶懵逼脸瑟瑟发抖

    233这就是我说的c啦！

    说是c不如说是爸爸养大的小闺女，两人感情有但男女之情就没了:3」∠这也是没办法的事情，爸爸不适合谈恋爱，平平淡淡的生活就挺好的，至于最后两人会不会搭伙过日子……大世界都毁了，还不知道千儿八百年能不能遇到一次呢，所以我也不知道啊

    第一百零二章 同性恋骗婚儿子7

    徒应琉觉得自己父母之间好像不太对劲, 感情还是很好, 但和从前好像又不太一样——从前他妈可从来不会用濡慕看爹的眼神看他爸！

    好在高中生活确实紧张，徒应琉并没有太在意，马上要期末考试了, 等高考结束, 他们就能进入期末复习阶段了，暑假过得怎么样，就看期末考试成绩了！

    越是临近高考, 学校的气氛就越严肃，不说高三即将参加高考的学生, 就是高一高二平时玩乐的声音都小了很多，经过高三教学楼的时候都忍不住放轻脚步, 就像是怕打断里面写作业的学长们学姐们的思路一样。

    叶为安站在办公室门口，看着高一高二教学楼前的热闹，再看看高三教学楼那边, 忍不住露出了笑容。

    这些孩子平时调皮捣蛋，但都是些好孩子, 用自己的方式体贴他人，徒时卿喜欢学生，对学生管得严, 生怕他们走错了路, 何尝不是因为对他们的爱呢。

    爱之深，责之切。

    “每年这时候，我就会觉得, 咱们国家的未来一定会非常美好，会越来越好，我们的下一代，下下代，都是很出色的孩子对不对？”这种时候，校长就会觉得自己一辈子缩在学校都是值得的。

    “确实，这些小崽子，还没进入社会，都有一颗赤诚的心。”

    “马上就要高考了，也不知道这一届学生考得怎么样。”校长将手撑在门边，笑眯眯地说，“要是能考过市一中，那就真的美滋滋了。”

    “想多了吧。”

    “小兔子你这样很不可爱的，也不知道谢柳到底怎么忍受的你，明明有大把的大好青年喜欢她，结果她偏偏眼瞎看上了你这么个木头，啧！”校长摇摇头，真的觉得谢柳配徒时卿是一朵鲜花插在了牛粪上，太可惜了。

    “李老师……”

    “好了好了！我最近没喝咖啡，办公室里的糖也送给过来玩的小孩了！”

    叶为安呵呵一笑没有说话。

    今天晚上高一高二就要开始放假了，市二中是高考考场之一，高考要清场子，因此高一高二要放四天假，一天收拾考场，三天高考。

    高三的话也会放一天假，等到晚上再回来，接下来的三天高三所有的饭就都是在学校吃的了，食堂放了很多和大圆桌，十几个人一桌，桌子上可以说是难得的饭菜，不管是种类还是味道都不像是从前一个食堂出来的。

    叶为安要检查很多东西，也全程跟随，这几天就没有回家，一直跟着高三的考生，不只是学生神经紧绷着，就是老师也是一样，谁乐意自己辛辛苦苦浇灌了三年的小树苗，因此一个意外而夭折，就等着这一个一飞冲天的机会了。

    “你们不好好学习，其实跟我也没有关系，我教的学生多了去了，就像割韭菜一样，割完这一茬，明年还有那一茬，这茬没长好，下一茬又来了，这又不是关系到我一辈子！”

    “没错，我就是说你们是我教过最差的一届，没有之一！”

    老师们总喜欢把这些话挂在嘴边，但真到了高考，比谁都紧张，学生在考场里面冲锋陷阵，家长和老师则在外面担心着。

 第175节

    而等到高考结束后学生一般会弄个谢师宴，到那时候老师们又会说，“你们都是我的骄傲！”

    没错，就是这么口是心非！

    好不容易熬过了三天，学生累了个半死，被家长拖回了家，而老师也终于能休息一下了。

    将高三学生都送出校门，叶为安也松了口气，累得不行也不敢开车，就让在家休息的徒应琉骑着小电动车过来接他，一米八的大个子，缩在小电驴后面，两条腿可怜兮兮地缩着，这让刚好回来的叶云紫看在了眼里，顿时有些心酸了。

    她家大人在大世界的时候什么时候这么憋屈过呀！

    不行，晚上还是炖一锅好吃的吧！

    叶为安没什么胃口，喝了点粥就睡下了，这一觉就睡到了第二天。

    好在校长知道他累得够呛，早就打电话给叶云紫让叶为安在家里休息一天，不要过去学校了，出不了什么事的！

    出不了什么事的……

    然后就出事了:3ゝ∠

    所以说fg真的不能随便立的！

    叶为安才刚起床吃了饭，正准备出去溜达一圈消消食，就接到电话说学校出事了，有学生闹着要跳楼。

    每年高考后，都会有这种事情，叶为安表示他一点都不意外，只是没想到今年轮到了他们市二中而已。

    都只是十几岁的孩子，承受能力没有大人好，而且前前后后上了十二年的学，就为了高考这一天，一遭考砸了就承受不住了，这太常见了。

    不说这时候，就是古时候科举考试，考完了以后上吊的上吊，跳河的跳河，也每次都会有。

    不过不知道为什么，叶为安却对那个学生有了点猜测，“是不是刘敏敏？”

    其他人有没有问题他不知道，但是刘敏敏肯定有问题，出事的概率也更加高。

    “是她！警察已经过来了，校长生病了，副校长被抓去改高考卷子了，徒老师你快点过来嗷！”给叶为安打电话的是高三的老师，刚好也是刘敏敏他们班的任课老师之一，他家有孩子在高一，今天过来找孩子的，也是他第一个发现高三教学楼有人的。

    等叶为安赶到学校，高三教学楼下面已经围了一圈人了，救生垫子也铺好了，冷着脸穿过人群爬上顶楼，就看到刘敏敏的父母班主任在那边哭成狗。

    刘敏敏他们班主任是个四十多岁的女人，是个很温柔的老师，平时很在意自己的外表。

    给叶为安打电话的张老师看到叶为安立刻像是看到了救星，嗓子有些沙哑地喊道，“徒老师来了！刘敏敏你快看！”

    刘敏敏之所以等到叶为安过来还没跳下去，不是周围人劝得好，也不是她突然不想死了，而是……她不敢:3ゝ∠

    不是不敢死，而是不敢在这里死。

    “刘敏敏我跟你说你在这里出事徒老师要生气的！万一你被困在这里，你就等着徒老师收拾你吧，做鬼都不会放过你的！”

    想到叶为安那张脸，刘敏敏瞬间就怂了。

    一个连死都不怕的小孩，却被叶为安吓退了，一直想跳又不敢跳。

    叶为安浑身直冒冷气，走上前去看着天台边的刘敏敏，怕刺激她也不说话，就这么看着她。

    刘敏敏等着叶为安说话的，结果他不说话，刘敏敏也没说话，其他人等着叶为安说话，天台上突然陷入了诡异的安静。

    而叶为安越是不说话，刘敏敏心里越是害怕。

    “徒，徒老师，我不是故意的。”刘敏敏哭了很久，眼睛都肿着，颤巍巍地说，一边说还一边抽噎。

    一旁前来劝人的警察闻言伸手戳了戳叶为安，眼神示意他将人骗过来，那边太危险，一不小心就会掉下去，就算下面有气垫，也不能保证安全。

    叶为安也很焦躁，眉头紧紧皱着，看了那警察一眼，对方顿时觉得浑身冒凉气。

    市二中的这个教导主任……太吓人了，难怪学生怕他。

    “考砸了？”

    “……嗯。”

    “听说自杀的人会被困在自杀的地方，你跳吧，我会每天过来找你的。”

    “不不不！”刘敏敏面露惊恐，腿有点软，心里慌得不行，看到她妈过来她没觉得害怕，还有种报复的快感，但是看到叶为安走过来，她却怕了。

    死后每天都得对着徒老师？

    我不敢啊——

    “从这里跳下去，我每天过来找你，直到我退休，大概也就二十多年，或者复读一年，明年高考后有多远跑多远。”

    那警察压住心里对叶为安的忌惮，伸手拉了拉他，示意他不要刺激目标，叶为安没有再说话，只是看着刘敏敏。

    刘敏敏有些犹豫。

    “嗯？”

    “我复读我复读！”

    “不跳了？”

    “不跳了！”

    “那还不快点过来？”叶为安说话的时候带了点心理暗示，暗示刘敏敏跳下去会遇到最害怕的事情，快点下来才能躲过去。

    他也听到张老师之前恐吓刘敏敏的话了，虽然叹气自己的形象，不过还是继续了下去，先把刘敏敏救下来再说吧，形象什么的以后再说。

    等刘敏敏从天台下来，刘母立刻奔上前，抱住刘敏敏崩溃大哭，“你这死丫头啊你想吓死我啊！你想吓死我啊！”

    刘敏敏任由刘母抱着，一动不动，小心地看着叶为安。

 第176节

    三年时间养成的，对徒时卿的畏惧这时候起到了作用，效果却还不错，叶为安叹了口气，第一次觉得学生畏他如虎其实也不是一件坏事。

    “下半年开学过来复读吧，这次要好好的。”

    “……嗯。”

    在刘敏敏下来后叶为安也松了口气，这才发现自己后背都湿了。

    等叶为安到家了校长才打来电话，他在住院，刚知道学校的事情，也幸亏叶为安在，要不然学校都没个能主事的，到时候肯定得出大事。

    一场风波好不容易平息了下来，叶为安上天台后的那段不知道被谁录了下来传到了网上，教导主任徒时卿的恐怖正式冲出了市二中。

    学校私下里开始传，谁要是不长眼死在了市二中，那肯定会被教导主任抓到，然后夜夜折磨，凄惨类似于十八层地狱，永世不得超生！

    不小心在网上看到这段流言的叶云紫犹豫了一下，还是拿着手机举到了叶为安面前，“大人，你看，你能止小儿夜啼了。”

    叶为安“……”

    作者有话要说　　救生劝人不是这么玩的，爸爸是下了暗示，不过学生真怕他啊

    我高中的时候，本来所有学生都趴在教室外玩的，教导主任过来像潮水一样，他走过的地方干干净净，没一个学生

    只有我们班和隔壁班照常，因为教导主任是我们两班老师，怕着怕着，就……习惯了呗:3」∠

    第一百零三章 同性恋骗婚儿子8

    高考成绩出来后刘敏敏果然考砸了, 以她这时候的成绩，考上个二本不是问题, 然而她太紧张了，最后距离二本线还有不短的距离, 不过叶为安说过了，让她回来复读，加上之前的事情, 刘父和刘母也没敢说什么, 不过刘敏敏真的变了很多, 毕业以后整个暑假都窝在家里看书复习。

    她的那个男朋友从去学校和她说分手就没有再出现, 刘母最后忍不住问了, 才知道对方虽然只有十九岁, 但是已经工作了，一头小黄毛。

    两人的认识源于一场英雄救美, 后来刘敏敏忍不住陷了进去，没想到最后却什么都没有，还差点搭上了一条命。

    有一次刘敏敏出去买资料，刚好看到了叶为安陪徒应琉买书，但是没等叶为安看到她，她就赶紧放下还没有给钱的书溜了。

    她承认叶为安救了她一条命，还让她在市二中复读一年，但是……这不妨碍她依旧很害怕他啊！

    她现在还会做梦梦到自己当时跳下去了，然后一周六天每天被叶为安拎过去补课，周日休息, 整整二十年:3ゝ∠这太可怕了！

    她明年一定会考上一个好大学，然后跑得远远的！

    偏偏她这么害怕，都没想过直接辍学或者转学，而是像叶为安想的那样，考个好学校，然后跑得远远的。

    刘父从前多讨厌叶为安多管闲事，现在就多感激，刘敏敏是他们唯一的孩子，他们不爱她，还能爱谁？

    叶为安可不知道小姑娘的心思，更加不知道自己给人吓破了胆，比起已经没事的刘敏敏，他更加在意徒应琉。

    从放暑假开始，徒应琉就一直怪怪的，心事重重，还不敢说，从前可从来没有这样的事情。

    叶为安和叶云紫在注意徒应琉的事情，而徒应琉也确实像他们想的那样，出问题了。

    徒应琉今年十七岁，几年前就出现了梦遗，不过那是男孩子长大的标志，徒时卿还难得和他聊了一会儿男人间的话题，可是最近，他却开始做春~梦了。

    ——括弧——对象男——括弧——

    前十几年，不知道自己喜欢的是个男人，突然发现不对劲，徒应琉吓破了胆子。

    他是知道耽美啊，同性恋这类的东西的，他那个同桌是个十足的腐女，虽然没邀请他一起围观，但无意中徒应琉也听到过。

    ……但那难道不是中才存在的嘛！！！

    又一次从梦里惊醒，徒应琉抱着毯子坐在床上，目光呆呆的，不知道在想些什么，好一会儿才终于下了决心般，拿出手机搜索东西。

    生理课上，老师讲了男女是怎么繁衍后代的，但是没讲两个男的是怎么做的……徒应琉做梦只梦到两个男人亲吻，亲着亲着就没下文了，他就是有点好奇而已。

    也有点破罐子破摔。

    看完了介绍，又看了一部分小黄漫，徒应琉将手机放回床头的柜子上，有些呆滞地缩成一团。

    他爸一直管得很严，从小到大就怕他走歪了，徒应琉自己也明白，加入他爸知道他是个同性恋，不喜欢女孩子喜欢男孩子，会不会气死？

    ……会不会打死他？

    别说他爸，就是徒应琉自己也无法接受这个事实。

    万一，自己其实女孩子男孩子都喜欢呢？也没人说就只能喜欢一种性别的对不对？

    现在才三点多，他明天还要去补课，六点就要起床了，怕明天打瞌睡，徒应琉不敢继续发呆下去，躺下来用毯子遮住肚子，闭上眼睛努力睡觉。

    然而刚才在手机上看到的东西一遍遍在眼前飘过，尤其是漫画的内容，总想到那些不堪入目的东西，徒应琉有些绝望地想，明天他可能真的会上课睡着的！

    第二天一大早送走了徒应琉，叶云紫终于忍不住问叶为安，“小六是什么时候发现自己是个同性恋的？”

    “可能现在就是，不过不敢跟我们说罢了。”叶为安喝了口粥，夹起油条咬了一口，“小六曾经试探过徒时卿，关于同性恋的态度。”

    叶云紫愣了一下，谢柳的记忆中完全没有这段，虽然之前叶为安就提起过徒应琉试探的事情，但却没有细说。

    “别说小六一个十几岁的孩子，就是成年人发现自己性取向问题，也会惊慌的，国内的环境如此，上下五千年，国人非常重视血脉传承，而且周围的眼光，这些都需要承担，小六目前承担不了，也不敢，更不用说徒时卿完全没有给他说出口的勇气。”

    徒应琉对他们不设防，叶为安和叶云紫其实完全可以查看他的手机，看看他最近都搜了些什么东西，但无论是叶为安还是叶云紫都没有这么做。

    徒时卿和谢柳最大的问题就是没有给徒应琉足够的空间和自由，而且就算是父母，也没有侵犯隐私的权利。

    好在徒应琉并没有让叶为安久等，快要开学的时候他终于问出了自己的问题。

    微博上有人爆出了一张照片，两个现在很红的男星正在接吻的照片，照片一经发出来，整个微博都炸了，徒应琉因为自己的问题也关注了一下这件事，看着围观路人的谩骂，还有两家粉丝的互骂，他真的有种不寒而栗的感觉。

    我是一条咸鱼我就说这两人不对劲吧！真的太恶心了，两个大男人居然亲到了一起，父母这是还没气死吗？

 第177节

    拉黑艹！这辈子就喜欢过这么一个明星，接下来再也不会喜欢了，只要想到自己喜欢的人居然这样就浑身难受！

    爱豆看我一眼沈辰南那个不男不女的死人妖！还我爱豆来！

    同性恋去死还明星呢，有没有身为公众人物的自觉了，教坏小孩子！

    去死去死去死去死啊！

    牛腩一生推∶此生无憾，满足了づ ●─● づ

    小朋友同性恋是病，有病赶紧治，别传给大家了！

    懵逼脸听说……很多同都有那种脏病的，你们说他们两个……

    “在看什么？”

    “爸爸，我前两天看到微博上有个明星居然是个同性恋诶，真是太恶心了，怎么会有人喜欢和自己性别一样的人呢？”徒应琉一边吃饭一边状若无意地说道。

    他不是故意在这时候看手机的，实在是忍不住想要知道更多的消息，不过很显然看了那些消息他更加失望。

    是啊，真是太恶心了，怎么会有人喜欢和自己性别一样的人呢？

    叶为安笑了一下，和叶云紫对视了一眼，假装没有看到徒应琉眼中的紧张，“为什么不能喜欢和自己性别一样的人？”

    “可是这是不对的啊，你看网上都说同性恋是病！”

    “古时候就有断袖分桃之说，还有龙阳之好的那个龙阳君，喜欢男人还是喜欢女人有什么区别吗？又不是喜欢猫猫狗狗或者板凳，都是人类，都是同类，不存在生殖隔离吧？既然这样，谁说不能喜欢同性的？谁说一定要喜欢异性的？喜不喜欢是自己的事情，和别人有什么关系？”叶为安看着徒应琉，将徒时卿的态度传达了下去，从前徒应琉没有机会知道，这一次叶为安不准备再犯这样的错误了。

    徒应琉大学的同学其实就是个同性恋，不过人非常好，开朗爱笑，也有一个外校的男朋友，后来不知道谁将他的事情传了出去，顿时整个学校看他的眼光都变了，从前的好兄弟看到他像是躲瘟疫一样，满眼的嫌弃鄙夷，那时候学校还不像现在这样，社会对这方面也更加保守，因为影响太坏，学校将他劝退了。

    搬离宿舍的时候其他宿舍的人过来围观，然后他就当着所有人的面从窗户翻了出去。

    他们宿舍当时是三楼，并不算高，也没有安全窗，那同学头朝下，当场死亡。

    徒时卿对这件事印象非常深刻，所以他不赞同同性恋，但却不会带有色眼光看他们，那个同学和他的关系还非常好，出事了以后还有人私下里问他那个同学有没有对他动手动脚。

    人心才是可怕的，无论是徒时卿记忆中的徒应琉，还是他那些大学同学，都一样，然而有的时候又很无奈，这其中又有很多社会的因素在里面。

    徒应琉哑然，没办法反驳他爸的回答，但是他知道，他爸对同性恋友好，却不一定能接受自家儿子是个同的事情。

    其他人毕竟是其他人的事情，有时候友好不过是因为漠然，因为事不关己而已。

    “要是哪天你带了个男朋友回来，我和你妈一定不奇怪，而且很多性取向其实是天生的，这个真没办法改。小六，性取向不重要，如果没有妨碍到别人，谁都没资格说什么，但是将喜欢异性的人强迫成喜欢同性，或者因为害怕自己被别人指点嘲讽，就找一个异性来遮掩自己的性取向，这才是卑劣的。”

    在徒应琉的记忆中，自家老爸很少和他这样说话，上次好像还是他……嗯，梦遗的时候。

    不过看着叶为安和坐在另一边点头的叶云紫，徒应琉心里着实松了口气，他真的非常怕他爸这个管得极严的教导主任会和网上那些人一样对那两个明星大肆批判否定。

    “当然了，那两个男明星做的也不对，虽然这样说有些强求了，但是他们是公众人物，还是很有名的公众人物，很多小孩子喜欢他们，喜欢同性不是错，但是如果因为他们对懵懂的小孩子造成认知错误，那就不对了。身为公众人物要注意自己的影响，就像身为老师需要给学生做好榜样一样。”

    徒应琉“……”

    他爸说的好像也对，他看到那两个男明星的粉丝已经炸了，虽然不是很懂粉丝对爱豆的心情，但确实不怎么好。

    “可是爸爸，不是他们爆出来的，是记者拍到的。”

    “哦，那就是记者的问题了，现在的这些记者，为了拨人眼球什么都敢发，国家真的应该好好管管了。”叶为安不以为意，他当然知道不是那两个人的错，他甚至能猜到那个娱记爆出来这样的事情可能还不是偶然，而是某些人用来对付那俩人的手段。

    谁还不是当过娱乐公司老总的人了，这些都是公司里的人玩剩下的。

    既然已经说到这里了，徒应琉干脆就放下了碗不吃了，看看叶为安，又看看叶云紫，然后低下头避开他们的目光，“爸爸，妈，我觉得比起女孩子，我也更加喜欢男孩子。”

    作者有话要说　　我给你们讲个故事

    从前有一个作者，她养了一群小兔几，每天自割腿肉喂小兔几，后来，冬天来了下雪了，这个作者怕天气冷，小兔几饿着，每天继续坚强地自割腿肉，后来终于回温暖和了，这个辣鸡作者终于倒下了

    一句话我躺了，今天只有一更:3ゝ∠

    第一百零四章 同性恋骗婚儿子9

    徒应琉不敢抬头看叶为安和叶云紫的眼睛, 就像是等待宣判的小可怜般。

    叶云紫也笑了，在重遇叶为安之前, 她其实也遇到过其他大世界逃出来的大佬，不过像她和叶为安这样选择任务委托者的还是很少的, 大部分都接的是攻略啊，虐渣啊，逆袭啊什么的, 看他们一个个过得风生水起, 浪的无比愉快, 叶云紫还羡慕过, 羡慕完了却依旧没有改变任务的委托者, 依旧给人当妈。

    因为她觉得, 让一个坏孩子变好，会非常有成就感, 就好像自己护佑浇灌的小树苗终于长成了参天大树，没有生虫没有生病，长得非常好。

    她觉得当初叶为安养她的感觉一定和她接委托时一样，小孩子慢慢长大成大孩子，然后大孩子又会教另一个或者一群小孩子。

    ……不过如果她过去的时间不好，遇上修罗场，那就别怨她下手狠了。

    “哦。”

    非常淡定的一个字打在徒应琉的心头，突然就缓和了他的紧张，忍不住抬头朝他妈看过去，发现他妈也正看着他, 表情温和带笑，像是在嘲笑他胆小鬼一样。

    “妈妈，你不生气吗？”

    “我为什么要生气？唔，不对，我确实应该生气的。”像是想到了什么，叶云紫扭头问叶为安，“阿卿，小六知道自己喜欢男孩子，他是不是在学校早恋了？下半年开学他可就高三了，这时候可千万不能早恋的啊！”

    叶为安闻言也危险地看了过去，“早恋？刘敏敏的教训你刚看过，小六，来，告诉爸爸，你和谁恋爱了？或者你暗恋谁了？”

    “不不不！我不是我没有我是冤枉的！我没有早恋！真的没有！爸爸你不要误会了上大学之前我肯定不会早恋的我要好好学习考个好学校！”徒应琉脸上一变惊恐地后仰，却忘了他正坐在凳子上面，直接朝后倒了下去，“嗷——”

    叶为安没办法走过去将他拎起来，“没有就没有，瞎咋呼什么，我还能冤枉你不成啊？瞧你这德行，明年就成年了，还能不能稳重一点了！”

    徒应琉捂着火辣辣疼的后脑勺说不出话。

    早恋诶！

    高中三大高压线诶！

 第178节

    他是疯了才会去碰，还嫌弃他爸不够可怕吗！

    他怎么说也有一米七七了，他爸却单手就拎了起来！他记得自己初中那会儿市二中好像有早恋被抓的女孩，后来那女孩的那个混混男朋友就带着人将他爸堵了。

    那时候他爸还骑着电动车带他上下学呢，他怕得要死，结果他爸车子一停，外套一脱，一个人就将那几个混混收拾了。

    也是从那之后，他的叛逆期还没有出现就那么夭折了:3ゝ∠没办法，他爸太强，他干不过，叛逆期也干不过，还不知道会被收拾成什么样子，他又不是傻。

    不过教导主任可真是高危职业啊。

    “摔疼了没？让我看看。”叶云紫也叹气，她真的见多了和委托者记忆中不像的目标了，很多孩子真的就只是一念之差而已，他们都可能变成很好很好的孩子。

    有点后悔刚才故意吓唬他了。

    “没事的妈，一会儿就好了，我吃完了上去写作业了！”

    徒应琉说完就溜了，完全不给叶云紫说话的机会，他怕他妈再想到什么了不得的东西，比如问他为什么会知道自己喜欢男孩子:3ゝ∠

    他总不能跟他妈说，他做梦梦到自己和个男孩子接吻滚床上去了吧？

    ——是的，看完了手机上的科普，他的梦终于进化了，他滚了。

    那天之后徒应琉就躲着叶云紫走，生怕她问出来，好在很快就开学了，高三的紧张生活可不是快要高考的时候才出现的，而是从开学的第一天就有了。

    任谁看着黑板左上角的高考倒计时都有种那是自己死亡倒计时的感觉。

    很巧，过来复读的刘敏敏和徒应琉在一个班级，看着和上学期大变的女生，徒应琉总觉得对方有点可怕，这种学习的狠劲他是学不来的。

    为了省下上洗手间的时间，她居然连水都很少喝的！

    别问徒应琉怎么知道的，他是刘敏敏同桌，两人靠墙坐，刘敏敏坐里面，徒应琉坐外面，下课后他几乎没见过刘敏敏去洗手间！

    一天是这样，两天是这样，三天还是这样……

    这就有点可怕了。

    ……他爸是不是对人家做了什么？

    虽然早就听说当时发生的事情了，但这有点可怕啊。

    其实班级里的学生都对刘敏敏非常好奇，在那之前，只听说这个早恋导致学习成绩下降了很多的学姐，但高考后那事可彻底让人记住了刘敏敏，不过大部分同学虽然好奇，但并不敢多问。

    万一刘敏敏伤心了怎么办？本来高考没考好就已经很难过了，还差点死掉，又遇上了徒老师……唔，好同情她啊！

    后来，发现刘敏敏学习的劲头，其他人也和徒应琉一样被吓到了。

    班级里的同学都认识很长时间了，哪些人和哪些人关系好，平日里一起吃饭一起去洗手间，这都是女孩子会做的事情，可刘敏敏似乎完全没有要融入班级的想法，就似乎这里只是她借用学习的地方而已，就连老师都有些担心她的心态。

    认真学习是好事，但是这么拼命，人家老师也担心身体承受不住啊！

    面对老师的担心，刘敏敏也没有办法，最后吞吞吐吐总算说出了原因，“我在徒老师那里挂了名的，如果将来考不好……”

    刘敏敏也觉得自己可怜无辜又无助，然而她有什么办法，而且她也知道自己确实需要好好学习，弥补丢失的一年。

    老师“……”

    这个问题完全没有办法回答，其实他们这些同事都知道徒老师是个很好的人，他只不过太怕这个年纪的学生不小心走了歪路，加上性格比较沉稳严肃，配上那张脸……老师其实也怕啊！

    就算知道他其实是个很好的人也一样！

    徒应琉就坐在旁边，一边写作业一边听着刘敏敏和老师的谈话，越写头越低。

    他觉得，市二中还要继续陷入他爸的统治很多年，不知道该不该同情将来要考市二中的学弟学妹们。

    他爸现在已经传到了校外去，也不知道会不会影响他们学校的招生，毕竟从前都只有本校的人知道而已。

    几个点的高中，他们市二中的生源其实是最差的，距离市一中太近，其他县里中考考得好的人家有些嫌弃市一中太远了就会选择本县的县中上学，而他们市二中同样是县级中学，但因为距离市一中近，能上市一中的干嘛退而求其次选择二中，也正是因为这样，二中在几个县中学中一直是垫底的。

    这也是他爸看市一中非常不爽的原因。

    唉有时候真的不知道怎么说他爸，不过，他爸并不像他想的那样顽固守旧不知道变通对不对？

    自从暑假后徒应琉已经很久没有和玩得好的兄弟出去打球了，打球难免有肢体接触，徒应琉正是最敏感的时候，实在不敢，每次碰到都会觉得非常不自在，好在现在高三了，也没人察觉到不对劲。

    估计要等到他慢慢接受自己的性取向才会好一点吧？

    虽然他爸和他妈都没对他的性取向说什么，但如果其他人知道了，一定不会接受的吧？徒应琉并不敢让外人知道，他不想惹来异样的眼光，也不想自己的父母因为自己而被人指指点点，更不用说他爸还是个教导主任，他怕自己暴露了会让人家嘲笑他爸光顾着学校却连自己的孩子都没有教好。

    ——这根本不是教不教得好的问题！

    有了刘敏敏在前面当榜样，其他学生虽然没有像刘敏敏那样拼，但也比之前更加认真了，老师对此倒是觉得不错，还专门跑过去感谢了叶为安一顿。

    “再待一年，你就要退休了？”靠在办公室门边晒太阳，叶为安手里端着杯子，突然扭头问另一个门边的校长。

    “嗯，对呀，老喽，身体撑不住喽！”校长笑眯眯的，全校可怕的老师是教导主任徒时卿，那么脾气最好的老师绝对是校长了。

    有徒时卿管着学校的纪律规章问题，校长没什么事情，脾气当然好了，但叶为安却知道，校长年轻的时候脾气不比徒时卿好多少。

    “哎呀小兔子啊，将来换了新校长过来，你这脾气可一定要改一改，人家可跟你没交情，惹恼了人家，小心给你小鞋穿。”校长其实更加希望叶为安能接手学校，但是市重点高中的校长不可能随便一个人就可以，都需要教育局那边委派的，因此很大可能会空降一个过来，别说叶为安，就是副校长都几乎不可能转正。

    校长这也是好意，今天既然说起了，就干脆提醒一下。

    “我心里有数，这么多年又不是白过的。”

    “我当然知道不是白过的啊，但是你习惯了这样的生活，突然改变了，难免会不习惯，会下意识改不过来习惯，你小子，哼哼！”

    “你就放心吧，没事的，我跟你说，你就愁的事情太多了所以才老得快的！”

 第179节

    一听这话校长就不干了，“什么叫我老得快？我老得快还能有你老得快啊？谢柳跟你走一起哪里像同龄？根本就是老父亲和闺女吧？”

    叶为安“……”

    知道校长嘴毒，但却不知道他嘴能毒成这样啊！

    不准备跟快退休的老人家计较，叶为安就将头扭开了，看着楼下发呆。

    一看叶为安不吱声了，校长冷哼了一声，掏出一块大白兔剥开来塞进嘴里，抬头见叶为安直勾勾地看着他顿时有些心虚。“你，你也要啊？我就只有这一块，没别的了。”

    校长有糖尿病，但偏偏又喜欢吃甜的，李老师看不住，就打电话给徒时卿，让徒时卿在学校的时候看一下，叶为安挺喜欢校长的，自然也像徒时卿一样看得很紧。

    今天就算了吧，谅他也不敢多吃。

    “那边那学生这是迟到了？”校长突然指着穿着校服走进来的男生说道，他总觉得那个男生好像哪里不对劲的样子。

    叶为安顺着他的眼睛看过去，顿时眯起了眼睛。

    以他不用戴眼镜的视力来看，那个学生当然有问题，而且问题还不小。

    ——那根本就不是他们学校的学生！

    这个人到底是怎么混进来的？传达室的门卫就没看出来问题吗？

    他们学校的学生怎么可能染着一头小黄毛！

    作者有话要说　　推荐朋友的幻言沙雕欢《天降遗产一千万》by别推我塔

    很有趣，里面有萌娃出没，

    《天降遗产一千万》

    钱多多穿书了，

    来回数着自己七个钢镚，

    说好的穿越非富即贵呢？

    为什么她还是个穷逼！

    与攥着自己衣角的小娃娃大眼瞪小眼。

    钱多多的身心都是拒绝的，

    “养个孩子，给你一千万，养不养？”

    钱多多自认为是见过大世面的人，富贵不能淫，贫……

    “养！！几个？”

    文案二

    刚拿了金鸽奖影帝的乐宸霖一把夺过钱多多手中的泡面，

    将她死死抵在墙壁上，一根手指抬起她的下颚，

    冷声问道“难道你就没有什么该对我说的么？”

    钱多多战战兢兢地说道“红烧牛肉的没有了，香菇炖鸡面可以么？”

    ————————————

    哈哈哈我跟你们说，这个基友他明天就要上榜了，然后他现在字数是一万六，也就是说周三他得肝一万四，然后他还是双开，还有一篇日六的幻言，加起来……他今天要肝两万字呀！！！

    第一百零五章 同性恋骗婚儿子10

    市二中管的这么严, 怎么可能会让学生染着一头小黄毛，早就给剃了, 别说小黄毛，男生头发前不碰眉, 后不压颈，侧不挡耳，这小黄毛扮成他们学校的学生混进来, 是有什么目的吗？

    易泽天走进学校就后悔了, 他不该这时候跑过来的, 等在学校外面等到放学不是很好吗？他就是有点等不及而已, 回来后听说了刘敏敏的事情他将自己的行李放下来就赶紧过来了, 想知道刘敏敏情况怎么样。

    不过不知道为什么, 他总觉得自己汗毛直竖，特别想转身逃跑。

    事实上, 没走一会儿他也确实是这样做的，然而进来容易出去难，进了校门，没到时间传达室的保安怎么可能会允许他出去，因此他只能硬着头皮往里面走，准备去操场假装是上体育课的学生，等下课了再摸过去偷看刘敏敏一眼。

    叶为安和校长看着小黄毛一路朝操场走过去，将手里的杯子往校长手里一塞，转身就下了楼。

    不知道小黄毛的目的，这个年纪的孩子又容易冲动, 别是来寻仇的，他肯定要保证学生的安全的。

    说起来，徒时卿其实已经干的非常好了，尽管让市二中沉浸在可怕的统治下，但是有一点好处就是街上的小混混没几个跑到市二中这边来欺负学生的，因为……不敢。

    穿过行政楼后面就是操场了，叶为安步子快，没一会儿就找到了坐在台阶上发呆的小黄毛。

    小黄毛正坐在操场上看着下面上体育课的高一和高二学生，眼里带着羡慕，他之前晚上偷偷来接送刘敏敏回家，对这学校还挺了解的，他知道这是个好学校，刘敏敏将来也会考上好大学的，和自己这个四处打工赚生活的人不一样。

    那是个好姑娘。

    正发着呆，小黄毛，也就是易泽天突然发现眼面前多了一条腿，忍不住下意识抬头看了过去。

    穿着西装裤白衬衫的叶为安衣袖挽起来到胳膊肘，正面无表情双手环胸看着小黄毛，“同学……”

    本来在这附近玩耍的学生已经不知道跑到哪里去了，这一大片就只有叶为安和小黄毛两个人。

    听到这声同学，易泽天顿时就觉得头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩都起来了，声音也有些结巴，“徒，徒老师，我是高一十三班的……”

    十四岁出来讨生活，今年已经十九岁，在社会上混了五年，什么都见识过的易大大忍不住有些怂了。

    叶为安给他的压迫感太强了。

    易泽天一直都知道，生活这操蛋的家伙，如果他不能强势，那就只能被欺负，社会上的人更加是这样，因此遇上事情他也会正面杠，但是现在他杠不起来了。

 第180节

    “高一十三班？你见过我们学校哪个男生或者女生敢染头发的？你是谁？”

    易泽天心头一跳，知道自己被识破了，顿时不敢再说下去，跳起来就跑，他就不信了，这吓人的教导主任一把年纪了还能追的上他这个小年轻不成！

    小黄毛跑了几步忍不住回头看了下对方是不是已经追丢了，结果一回头就看到了紧跟在他身后不到五米地方，凶着脸的叶为安，脚下的步子忍不住迈得更加快了。

    “你别追了！我不是坏人没想干什么！别追了没欺负你学生！”易泽天简直要疯了！

    他为什么不能等一等，等几个小时等刘敏敏放学偷偷看一下不就好了，明明一起干活的那个小伙伴都已经说了，刘敏敏现在已经没事了正在努力复读等着明年再高考一次呢，他放不下急吼吼跑过来到底是干啥！

    他后悔了还不行么！

    叶为安信了才有鬼了，要是没准备做什么，为什么看到他就跑得比兔子还快？要不是徒时卿一直坚持锻炼，他过来了以后也没有放弃，这会儿早就被他跑掉了。

    跑到一半想起来传达室的保安不可能开门让他出去，说不定还会将他拦下来，易泽天调转了一个方向跑向每天等刘敏敏放学的那个围墙边，跑到那里双手一撑抓住铁栏杆三两下就翻了过去。

    没等他松口气，旁边就跳下来了一个人，抓住他的胳膊将他摁在了地上。

    “小样，没两把刷子就敢来市二中闹事，谁给你的胆子！”叶为安呼吸有些急促，这一段路狂奔过来，他也有点受不了了，这小孩子还挺能跑的。

    易泽天“……”

    将人拎起来拖回学校，经过学校门口传达室的时候里面的保安看到叶为安手里拎着的小伙子顿时愣了一下，他明明记得，这小子刚才进去了啊？徒老师怎么会在学校外面抓到的？不会是翻墙了吧？

    易泽天有些狼狈地跟着叶为安去了教导主任办公室，校长已经提前等在那里了，看到叶为安回来对他点点头，将目光移到小黄毛身上。

    叶为安松开了人，走到椅子边坐下来，端起刚才的水杯喝了一口。

    这会儿水有些凉了，刚好解渴。

    跑得他快累死了:3ゝ∠还好最终抓到了。

    放下杯子，叶为安看着易泽天淡淡地问，“说吧，你是谁？混进我们学校有什么目的？”

    易泽天犹豫了一下低下头，选择实话实说，“我，我是易泽天，是刘敏敏的那个前男友。”

    这下轮到叶为安和校长愣住了。

    刘敏敏那事闹得那么大，这就是那个传说中的前男友啊？害了他家学生拍拍屁股走人的那个辣鸡？

    “那你这次过来是想做什么？找刘敏敏？她现在正在好好学习准备明年的高考，你过来做什么？难道还想继续拉着她早恋不成？”校长忍不住问道，对他而言刘敏敏是自家孩子，而眼前这个棒槌则是欺负了自家孩子的人，他能友好才有鬼了。

    “我就是想看看，看看她过得好不好。”易泽天有些茫然，他其实不明白自己这么做到底是想干什么？都分了矫情什么东西！

    他没想到刘敏敏差点死了。

    那是个好女孩，两人谈恋爱的时候也像电视上看到的那样甜蜜，可是后来刘敏敏无意中对易泽天说起自己学习下降的事情，说自己有些害怕，那时候易泽天才知道自己可能害了刘敏敏。

    刘敏敏正是高三，很关键的时期，不能分心的，而他引着刘敏敏早恋了。

    易泽天只有十九岁，他当时有些难过有些悲伤，想着干脆和刘敏敏分手，让她好好学习考个好大学，别把自己的未来都毁了，当时没有想太多，在校门口就和刘敏敏说了分手，而刘敏敏忍不住质问他为什么，声音一大就被附近的人听到了。

    和刘敏敏分手后他还偷偷跟了一段时间，他救了刘敏敏那次就是刘敏敏晚上放学被喝醉酒的人缠住的，所以他不放心，一直跟到家里的奶奶病危才回老家去的。

    等他照顾生病的奶奶将她送走，今天回来后才知道这几个月发生了什么，他吓得肝都裂了，迫不及待跑过来看看刘敏敏怎么样了。

    然后就被抓了:3ゝ∠

    听着小黄毛说着自己的事情，叶为安和校长对视了一眼，忍不住有些沉默。

    这年纪的孩子呀，真的不知道让人怎么说是好。

    叶为安仔细打量易泽天，小黄毛染着一头非主流的头发，身上穿的衣服却很旧了，袖子边缘磨损得很严重，脸上还带着点稚气，眼神却很成熟。

    不得不说，叶为安对他的印象还挺好的，虽然只是易泽天的一面之词，但叶为安和校长两人人老成精，都看得出来他没有说谎。

    这孩子还不错，虽然天真了些，但能在大晚上看到女生被好几个醉汉纠缠就上去救人的，人品确实不错，有点可惜……

    “你初中毕业了吗？”

    “……没，我初二就辍学了，家里只有我跟奶，读不起了。”

    九年义务教育，读书不需要花什么钱，但是家里没有收入，生活却解决不了，因此最终易泽天就果断辍学出来打工了，奶一个人在家生活，他在外面赚钱。

    “你奶去世了，现在你家里就你一个人了？”

    “嗯。”

    “你要不要继续读书？我可以给你个机会。”

    易泽天吓了一跳，并没有觉得惊喜，反而是惊恐，“我初二就不读了，就算让我从高一开始上我也跟不上啊！”

    叶为安“……”

    “就算你初三读完了，咱市二中也不是那么容易考得上的，你想多了。”校长忍不住笑了出来，这孩子都想什么呢，让他来市二中读，那不是帮他，而是害他。

    “我同学是技校校长，我能把你塞过去学点技术，干不干？”

    徒时卿是真大佬，他当初读的师范学校，这么多年过去了，有不少同学都是学校领导了，最高的一个现在都是大学的校长了。

    易泽天的奶奶已经去世了，家里没有牵挂，上学也花不了多少钱，技校学得快，毕业也快，有了一门手艺技术，将来也能过得好一点。

    作为老师，追踪不忍心看着孩子毁掉未来，恨不能让每一个孩子都拥有美好的未来才好。

    易泽天愣了一下没有立刻答应下来，而是有些犹豫纠结，“我没钱了……”

    他赚的钱全部都花在他奶吃药和葬礼上了，现在身上的钱不到两百，这就是他接下来一个月的生活费了。

 第181节

    他知道这机会可能会改变他一辈子，但是他没钱了。

    校长也想到了，想了想开口，“我手里还有一笔私房钱，可以借给你，不用急着还。”

    “我怎不知道你居然还有私房钱？！”

    门口突然传来了一个温柔的女声，校长差点跳起来，抬头就看到自家老婆正面无表情地站在门口，显然将他刚才才说的那句话都听在了耳朵里。

    叶为安忍不住扭过头闷笑。

    他倒是看到李老师过来了，但他也没想到校长会说出这样的话来啊，他根本没办法阻止，本来他是想想资助易泽天的，谁知道校长突然神来一笔……

    难怪他口袋里总有糖，明明记得李老师已经将他的零用钱扣干净了，还以为是学生孝敬的大白兔呢，原来是藏了私房钱买的。

    李老师大步走进来，对易泽天露出一个温和的笑容，扭头瞬间拉下了脸，“说吧，私房钱是怎么回事。”

    易泽天也感觉好像不太对，看了看，求生欲非常强地走到了叶为安身边。

    校长身体都矮了一截，吞吞吐吐半天才挤出来一句话，“我在网上写了点，赚的稿费，就那个晋江文学城嘛。”

    叶为安“……”

    作者有话要说　　千里追杀

    第一百零六章 同性恋骗婚儿子11

    这个网站他知道, 现在手机流行，总有些小兔崽子觉得自己不会被抓，而女孩子喜欢在网络上看, 这个网站可真是鼎鼎大名啊。

    但是这网站最有名的还不是言情，而是同性向的以及网站的抽风性。

    所以……叶为安忍不住将目光落到校长那圆滚滚的身材上, “校长你写的是什么？”

    不会是跑去写同性向的了吧？

    校长顿时有些别扭, 但在李老师面前，李老师这个得意弟子问的话他也不敢不回答, 扭捏了半天才说出来，“就，就是霸道总裁和小娇妻嘛！”

    好羞耻:3ゝ∠

    他媳妇是霸道总裁，他是小娇妻。

    写着玩的，谁知道还能赚到钱啊！

    李老师“……”

    她总觉得，以后没收手机总会担心人家手机上看的刚好就是这傻子写的怎么办。

    “你叫什么名字？”李老师扭头问努力缩小存在感的易泽天。

    李老师虽然看着很温柔，但是就连大魔王叶为安都很给面子, 对易泽天而言这就是个隐藏boss，说翻脸就翻脸完全不给人反应时间的那种。

    “易泽天。”

    “挺好的名字，你读技校期间, 就让这傻子用稿费资助你吧, 老师相信他们两个的眼光, 你是个好孩子, 好好学习，没什么么东西比掌握在自己手里的技术重要。”李老师不知道事情的经过，但是易泽天的家庭她却能猜个八九不离十。

    “谢谢, 谢谢你们。”

    “好了，那么我们就开始说另一个问题了，你这校服哪里来的？”叶为安微笑，但这微笑看在易泽天眼里却非常不友好，就连旁边的两人也看了过来，有些意味深长。

    市二中的校服和其他几个高中一样，都非常丑，不过上衣角落却有入学的年份，比如易泽天身上这件衣服，应该是一个高一小孩的。

    这一点不注意的话很难发现的，但是在场的几个都是老师，自然比较关注这方面，就好像易泽天一进入叶为安和校长的眼睛，他们就能立刻认识到着不是自家的崽一样。

    易泽天“……”

    瞬间觉得自己矮了一截，但他知道，要是他不快点说清楚，让叶为安误会他打劫了学生的校服，那乐子可就大了。

    别看他年轻，他现在觉得自己可能不够这教导主任一只手收拾的。

    看那抓人熟练的手法。

    “嗯？不会是抢了我们学校的学生的吧？”

    “不是不是我没有，这是我干活地方老板家孩子的，他刚好在市二中读书，我借过来穿一下……”没想到会被拎出来啊！

    要是其他人的话那高一学生也不会借，但易泽天十四岁出来工作，因为年龄小一直没人敢要，差点饿死，被餐馆小老板一时心软留了下来，从那之后就一直在小餐馆工作，现在都五年了，对方可以说是易泽天看着长大的。

    “我没说要来市二中，我就是告诉他，羡慕他能读书而已，想穿穿他校服……”易泽天怕给那孩子惹事，将责任都担了下来，怕叶为安要是知道对方知道他要过来还借他衣服会找麻烦。

    总不能人家帮了他，最后还坑了人家一把吧？

    “回去赶紧将衣服还给人家，这个星期天你过来找我，我带你去见技校的校长。”叶为安点点头，没有再为难易泽天，“刘敏敏现在很好，你还是别去看她了，省得打扰她。”

    “……我知道了，我就准备偷偷看一眼的。”

    易泽天刚准备离开，叶为安突然又叫住了他，“等一下，你说你救刘敏敏是因为她下晚自习被几个喝醉酒的男人拦住了？”

    “是，是啊。”

    “行了我知道了，你走吧。”叶为安决定和校长好好聊聊这个问题，说实话高中的女孩子十六七岁，正是最美好的年华，下了晚自习就八点多了，偏僻一点的地方黑漆漆的没有路灯，确实容易出事，刘敏敏这是被易泽天救了，如果没有呢？

    希望学生学习没错，但必须保证安全的前提下，可不能因为这个让好好的女孩毁掉了，他们总要对学生的安全负责。

    校长在叶为安开口的时候就明白他的意思了，这确实需要注意，概率不高，出事的可能性很低，但不能因为可能性太低就能忽视，任何一个学生出事都是他们不愿意看到的。

    李老师坐在一边，听着校长和叶为安商量怎么照顾不住校的女生，有些走神 。

    自己这个丈夫多年如一日，在学生面前是个宽厚的老师，校长，但真实的性格却像小孩子一样，她要是不看紧一点，他还不知道又会做什么让人哭笑不得的事情。

    她自己不是市二中的老师，好在自己的学生就在隔壁，也能帮她看着点……想到这里李老师看叶为安的眼神更加温柔了。

 第182节

    这是个好孩子。

    回到家之后叶为安还在想着怎么解决学生晚归的问题，叶云紫见他心不在焉就问了一下，听了他的烦恼后也觉得确实要注意。

    “爸爸，我觉得，现在男孩子晚上一个人走路也不是很安全啊，为什么只有女孩子？”徒应琉喝完骨头汤，砸吧砸吧嘴巴说。

    对呀，好看可爱的男孩子也很危险啊！

    “闭上你的嘴吧，知道你喜欢男孩子好了吧。”叶云紫忍不住犯了个白眼，拿起馒头堵住徒应琉的嘴。

    “我和校长商量了一下，准备根据地址，让差不多地方的学生一起回家，到时候也能相互照应一下，能不住校的肯定都住在这附近，或者家长在这附近租了房子照顾的，就算没有一起的人也能让父母到时候过来接，一切都以安全为主，如果父母没有时间，那就只能建议住校了，至少住校还是安全的。”

    这一套安排下来，绝对不是个小工程，这不是局限于某个年级，而是所有年级的学生放在一起，不管年级，只管地址，到时候人多，安全性就高了。

    本来校长还因为刘敏敏的事情担心男女生晚上一起走多了会产生懵懂的情愫，想男女生分开安排，叶为安却觉得，如果真的会产生情愫，那么是不是晚上一起回家都一样，不用刻意去分开他们。

    而且真的遇上事情了，男孩子肯定要比女孩子有优势的。

    校长想了想也是，就算什么都不做，这个年纪也容易对异性动心。

    谁还不是这年纪过来的了，那些学生嘴巴一张他们不懂，但他们什么不懂？谁没有十几岁的时候？

    等周五教职工开会的时候，这件事就提上了日程，副校长还疑惑校长怎么会突然弄出来这么件事，听叶为安说了原因才明白过来，随后点头，一旦出了事，不只是学生毁掉了，他们学校也会因此被推上风口浪尖。

    这件事就这么定了下来，周一的时候各班就开始统计走读生的住址并且做了安排，就算是高三都是一起放学，不允许私自留下来学习到很晚再离开了。

    真要想学，要么住校要么回家去学，反正不许迟归。

    徒应琉作为叶为安的儿子，本来都是跟着叶为安上下学的，但这件事以后他也被叶为安塞进了走读生的队伍。

    没办法，到他家附近的还有一个高一女孩，刚好就没有其他人了，要是徒应琉继续和他一起走，那么那个女孩必然就要一个人走或者要家长过来接了。

    叶为安也希望因此给徒应琉一点空间，以及成长的机会。

    从前，他都是充当被保护的角色，显然还是让他充当那个守护者看看吧，这对他的成长有利。

    从前的徒时卿和谢柳虽然管徒应琉管得很严，但同样将他保护得太好。

    这样下去，将来到了大学，慢慢步入社会，说不定要吃亏的。

    ……不，肯定会吃亏的。

    更何况徒应琉的这个性取向必须得内心强大起来，要么就向现实妥协，和一个女孩恋爱结婚生子，假装自己从来没有喜欢同性。

    没人说结婚的对象要是自己喜欢的，而很多时候结婚对象都不是自己喜欢的，如果徒应琉不是纯粹的同，那他应该还能和女人在一起的，只是心里更加偏好同性而已。

    上辈子他结婚生子就是个典型例子。

    谁都没有想到，一开始被当做学校高层闲的蛋疼的一系列操作会很快就得到效果，就连叶为安都没有想到让徒应琉和一个女孩一起回家会救下来另一个女孩。

    本来那天晚上徒应琉迟迟不回来叶为安还担心他路上是不是遇上什么事情了，结果就接到徒应琉的电话说他们救了另一个高中的女孩，现在正在医院，但是他没钱，希望叶为安能快点过去。

    第一次遇上这样的事情他也很慌张，到了医院就忍不住打电话给叶为安让他过去。

    等叶为安赶到医院，和徒应琉一起的那个高一女孩已经被父母接走了，医院里就只有徒应琉和他们救下来的那个女生，对方显然吓得不轻，整个人都有些恍惚，看到叶为安过去明显瑟缩了一下。

    “你别怕，这是我爸，也是我们学校的教导主任，你应该知道的，就是那个敢死在我们学校，就抓住夜夜折磨，永世不得超生的那个教导主任，你放心吧，有我爸在，没人敢做什么的。”

    那女生一听，小心地看了叶为安一眼，果然放心了下来。

    这个教导主任看上去很可靠很有安全感的样子……

    叶为安“……”

    我可谢谢你了！

    作者有话要说　　我在努力日六，现在也快四十万了，然后基友说我更新愁人，字数少了

    我∶少？明明超级勤奋了

    第一百零七章 同性恋骗婚儿子12

    这个女孩叫林希，是他们市二中不远一所民办高中的高二学生, 他们晚自习和市二中一样, 都是八点多结束, 没想到今天车轮胎坏了, 没办法林希只能推着车走, 慢慢的身边其他人就都回家了，路上只剩下她一个人，经过巷子的时候就被人拖了进去。

    幸亏徒应琉和另一个女生经过听到了呼救声, 徒应琉几乎没有犹豫，当即就停下车跑了过去，还顺手将字典拿在了手里。

    高中用的字典当然不是小字典，而是很厚很重的大词典, 拿在手里就像个砖块, 加上封面又是硬纸板, 打在人身上真的和板砖效果一样。

    救了人, 徒应琉看着, 高一那女生跑过去将林希扶了起来, 作恶的男人看人多，赶紧就跑了, 徒应琉担心两个女生，也没追。

    徒应琉真的非常庆幸, 要不是自己经过，林希真危险了，路上没什么人经过, 等人发现估计一切都晚了。

    叶为安交了钱，又询问林希的情况，这才想起来问林希的家人号码，到外面打了电话通知林希家人过来。

    有时候挺不公平的，明明林希是受害者，如果别人知道了，反而会是林希受到的伤害更大，叶为安需要和林希父母沟通一下今晚的事情该怎么处理。

    然后两个气质相似的大佬就在医院相遇了。

    叶大佬看着凶，但他其实是个好人，三好青年就是他，而林大佬也是真大佬，表面意思。

    林希作为林大佬的女儿，这附近的混混哪里敢招惹，也不知道今晚的到底是谁，不过叶为安觉得，对方肯定要倒大霉了，林大佬要是能放过他才奇怪了，对方一定会被林大佬找出来的。

    本来叶为安还想询问林希家长要不要报警，现在看来是不用了。

    有些事情警察解决不了的，那就只能用另一种手腕了。

    “不用报警不用报警，谢谢老师救了我家希希啊！您儿子长得可真俊，肯定有很多小姑娘喜欢吧？”林大佬虽然是大佬，但是在老师面前，也像只兔子，混到他这个地步，一般的老师已经不能给他压力了，但叶为安的目光实在……让他想把脖子上的大金链子拿下来，再把胳膊上的纹身给洗了。

 第183节

    他不知道怎么说，对老师还有种敬畏感，想到自己那些属下不敢说话时找的话题都是希希，只要拼命夸希希，他心情就会好起来，也会相对好说话，于是林大佬开始夸徒应琉。

    ……然后马屁拍在了马腿上:3ゝ∠

    叶为安不好意思啊，这个俊小伙儿喜欢男孩子。

    好不容易结束了尬聊，两位大佬都有种丢了半条命的感觉，赶紧各回各家各找……各的孩子，临走之前林大佬还保证了，有事情可以找他，这一亩三分他还是有点能力的，明面上不好处理的事情可以交给他来。

    叶为安回去后又联系了那个高一女生，让她和朋友聊到林希的事情的时候不要将名字泄露出去，对徒应琉叶为安也是一样的要求，可以和同学说起来这件事，让同学有警惕心，证明晚上一起归家的必要性，但是不要带上林希的名字，省得给林希添麻烦。

    没办法，这个世界就是如此。

    说着要男女平等，但是真的平等的话是不需要宣传的，只有没有达到目标，所以才会宣传。

    因为不平等，所以需要宣传。

    甚至很多人都觉得自己很公平，在自己眼中男女就是平等的，但潜意识里的一些行为意识却不是这样想的。

    这件事慢慢的就在市二中传开了，晚上回家的时候学生也不像以前那样随意，甚至想要出了校门就自己离开，男生不会遇上这类的危险，但他们也没有离开，因为担心万一他们走了，留下女孩子遇上了麻烦怎么办？女孩子力气小，打不过啊。

    不过经过这次的事情后市二中附近更加干净了，从前有徒时卿在，来市二中附近的混混就比较少，这次以后这一片有林大佬的招呼，混混几乎绝迹了。

    易泽天现在已经去了技校，学习的是机械维修方面的，如果能学成，也算个蓝领，不用担心未来的生活。

    刘敏敏倒是一直不知道易泽天曾经过来找她的事情，她现在全副身心都投入到了学习中去，那股气势简直就是神挡杀神，佛挡灭佛，连带的整个班级学习的氛围又飙升了一个百分点。

    高三的生活很紧张，就连徒家都受到了影响，时间像长了两条腿咕噜咕噜往前跑，很快就到了第二年六月。

    等到这一届高考结束，徒应琉他们班的老师和学生都觉得自己脱了好几层皮，肯定比其他班的多，就是不知道这皮脱得到底值不值，还得看不久之后的高考分数。

    徒应琉觉得自己考得应该还行，整天在家里躺尸，到最后叶云紫实在看不过去了，就将他拎了出去。

    “都高考结束了，没什么事你为什么不出去找同学朋友玩？整天窝在家里发霉吗？”

    这也太颓废了点。

    “可是妈，我不敢啊。”徒应琉也觉得自己委屈极了。

    “你怕什么，你是做了什么见不得人的事情了还是怎么的，有什么不敢的？”叶云紫心里知道，徒应琉其实是因为自己的性取向，怕别人误会，也觉得别扭。

    就好像一般男孩和女孩不会有过多的身体接触，否则会很羞涩一样，他和男孩也是一样的，其他人不知道，兄弟之前搭个肩，挠个痒痒，把人扛起来扔了，这都很常见，但是到了徒应琉这里，他却不敢了。

    “小六，你是在瞧不起你自己，觉得自己很不堪吗？”叶云紫轻声问，忍不住伸手在他头上摸了一把，这孩子，怎么会变成未来那个样子。

    徒应琉没有回答，虽然叶为安和叶云紫都说自己接受他是个同性恋的事情，但是徒应琉自己至今依旧接受不了，他总觉得这是不对的，害怕别人知道，害怕别人读父母对他指指点点，他不知道该怎么办。

    提到这件事感觉小孩的精气神都没了很多。

    “那么，你要向现实妥协吗？去喜欢一个女孩子，和一个女孩子结婚生子，再不看同性一眼，将来遇上喜欢的人也不能放下自己身上的责任，转而去找他，妈妈不会去让你做什么，但是有些选择一旦你做了，那么就不能回头。你今年十八岁了，成年了，我和你爸不会像以前那样管你管得那么严，但是你要知道你在做什么，不要因为自己的私心，将无辜的人拖下水。”这些都是谢柳想要跟徒应琉说的。

    徒时卿和谢柳这对夫妻和叶云紫以及叶为安从前遇上的那些不太一样，要说做错了什么，他们并没有，管徒应琉管的严，很多家长也一样，不如说是两方的交流问题造成了最终后果。

    正是因为双方都没什么错，所以谢柳和徒时卿才更加不甘心。

    他们不明白，徒应琉到底为什么会变成那样子，仿佛昨天他还是那个乖巧懂事不需要他们费心的孩子。

    徒应琉有些茫然，他听懂了叶云紫的话，但是他想想不出来和一个女孩子在一起的样子，也难以接受。

    “等你进入了社会，工作了以后你就会明白，有时候外人的眼光什么都不是，妈妈还因为是女人，在工作的时候被人瞧不起轻视，可是那又怎么样？他们还不是不如我。只有你自己心里在意，才会在乎那些无关紧要人的眼光和看法。”

    叶云紫在给徒应琉讲着未来会遇上的各种事情，“即使你很完美，在别人眼里也依旧可以找出来缺点，人民币还不是人人都爱呢！小六，如果那个人不重要，他怎么看你的就重要了吗？我和你爸都说了，这很正常，把自己当异类的是你自己，徒小六。”

    叶云紫的意思徒应琉有些明白了，他确实有些懦弱了，他爸和他妈都在告诉他，他没有问题，一切都很好，可是他不信。

    “妈，真的可以吗？”

    “当然可以，你没有问题，有人喜欢腿长的，有人喜欢胸大的，有人喜欢长得漂亮的，有人喜欢可爱的，你喜欢三条腿的，和其他人有什么区别吗？”

    “好像没什么区别？”

    “没区别那就对了！”叶云紫一拍手，一锤定音。

    但徒应琉总觉得哪里怪怪的。

    “那你现在还要不要出去找人打球？总不能在家里躺一个夏天吧？不怕身上长虱子？”

    “张昊昨天约我出去打球的，我给拒绝了。”徒应琉不好意思地摸摸头说，看他妈眼神危险了起来顿时蹦了起来，“我现在就去打电话妈你别生气！”

    经过叶云紫的这一开导徒应琉虽然说没有完全想开，但是至少也不像之前那样紧张，他觉得他妈说的对，真正把你当朋友的不会在意你是不是同性恋，也不会因为你是个同，在日常接触的时候就退避，而那些不是朋友的人，他们又哪里值得他在意了。

    张昊打完球一身汗，忍不住掀起运动衫擦擦脸上汗，徒应琉忍不住扭开了眼睛，伸手将他衣服拉了下来，张嘴就喷了过去，“光天化日的，掀什么衣服！多伤风败俗啊你说对吧！”

    张昊“？？？”

    “哈哈哈是啊多伤风败俗啊哈哈哈耗子你也真是的，小心将来嫁不出去了！”旁边一起打球的男生顿时笑喷了。

    张昊有些懵逼，想再擦擦汗，却在徒应琉炯炯的目光下收回了手，“徒小六，你没事吧？”

    作者有话要说　　话说，你们有没有什么想看的故事啊？可以提哦，下个世界写爱情女儿，以后世界未定

    第一百零八章 同性恋骗婚儿子13

    “没事啊，周围都是人, 还有女孩子呢, 你把衣服掀起来, 不觉得不好意思啊？”徒应琉非常不赞同地说, 就好像真的是怕张昊不好意思一样, 但是张昊真不觉得有什么不好意思的。

    “我就是掀个衣服，又不是把上衣脱了，有啥见不得人的, 我有腹肌啊，又不是挺着五个月的孕肚！”虽然这样抱怨着，但张昊还是没有再掀衣服，拿过冰镇的矿泉水放到脸上滚, 发出舒爽的叹息。

    徒应琉也觉得自己反应有点大, 忍不住将自己的毛巾递过去, “喏, 我妈让带的。”

    “还是谢阿姨好, 我妈就想不到这些, 我就是去泥坑里滚一圈回去，她都不会在意。”

 第184节

    徒应琉“……”

    滚泥坑是什么毛病！还当自己三岁小孩博取父母关注无所不为呢？

    “对了, 我妈今天休息，让你去我家吃饭, 去不去？”走过去将篮球捡起来抱在怀里，徒应琉也觉得热得不行，下意识就想掀衣服扇一扇, 还没掀起来就对上了张昊诡异的眼神，顿时谄谄地放了下来，干咳一声假装自己什么都没有做。

    张昊和徒应琉一起长大，两人十几年的交情了，小时候也经常到徒家玩，不过每次徒时卿回来的时候张昊就会像见了狼的兔子迅速跑掉。

    没办法，只要是学生，就怕徒时卿，不知道等升到大学以后会不会好一点。

    “你爸在不？”

    “不在，在的话我也不会让你去我家吃饭啊！”

    “好！”和其他人分手，张昊搂着徒应琉的肩膀往回走，徒应琉一开始还觉得别扭，后来想到张昊小时候穿着开裆裤流鼻涕的样子，顿时嫌弃地扭过了头，那种别扭也没了。

    果然，竹马竹马这种东西一点都不美好:3ゝ∠

    他就算喜欢同性，也不会喜欢张昊这种的，完全没有幻想的余地，美好个屁！

    他要找一个不了解他小时候什么时候不尿裤子，也不知道对方什么时候偷吃糖太多而蛀牙哭成狗的，更加不想知道对方偷姐姐的姨妈巾当毛巾玩的，最后被恼羞成怒的姐姐打成狗的……男朋友！

    张昊这种蠢货就算了吧！

    张昊可一点都不知道他心目中的好兄弟正在怎么嫌弃他，又是怎么将他的黑历史挨个拎出来鞭挞一遍的，他这会儿正想着叶云紫做的好吃的流口水呢！

    “对了耗子，你准备去哪边读书啊？有没有想去的学校？”

    “你也知道我文化成绩不行，作为体育生，我是想去首都那边的，我觉得我这次考得还不错，你呢？小六你想好报哪个学校没？”张昊知道徒应琉应该考得不错，要不然他父母可不会这么淡定。

    “我也想去首都那边看看，不过具体还要等高考成绩出来了，看成绩说话。我对计算机蛮有兴趣的，想学这个！”两人一边说一边往回走，打球的小公园就在徒家旁边，因此没一会儿就到了，一进门徒应琉就看到了坐在沙发上看报纸的叶为安，顿时同情地回头看了张昊一眼。

    张昊表情果然有些僵硬，不过没敢跑，依旧跟着徒应琉走了进来，“徒老师好。”

    “嗯，是张昊啊，高考考得怎么样？”作为一个老师，见面问成绩才是正常的打招呼方式，叶为安面色平常地问，完了还瞪徒应琉一眼。

    “正常发挥吧，应该还行。”勉强地笑笑，张昊瞬间就觉得后背冒冷汗了。

    所以他才不喜欢来徒家啊！

    “小昊过来了？快去洗手，还有一个汤，马上就吃饭了。”叶云紫在厨房伸出头看了一眼笑道，至于对方看到叶为安那不自在的模样，那叶云紫就假装看不到了。

    她家大人一直是个温柔而又强大的存在，这些小兔崽子不识好。

    将汤端上餐桌，四人就坐了下来，也是巧了，叶云紫和叶为安坐一边，徒应琉和张昊坐一边，张昊刚好坐叶为安对面去了，叶云紫忍不住闷笑。

    一顿饭吃得张昊胃疼，吃完后就赶紧告辞溜了，至少这个暑假他是不敢再出现了，马上高中放假，叶为安就没事情了，肯定会整天待在家里的！

    他才不要过来！

    老师这个职业，最好的地方就是假期非常长，寒假暑假过得很爽。

    马上高中就要期末考试了，叶为安最近比较忙，在家的时间也不多，还真不知道徒应琉今天才出门，还是叶云紫和他说的。

    “你妈都跟你说了？”吃完饭目送张昊溜走，叶为安坐到沙发上消食，看着身边的徒应琉问道。

    “嗯，之前是我胆子太小了。”

    “你胆子确实不大，在我们国家你这种情况不多，但是在国外有不少国家都已经通过了同性之间的婚姻法，我告诉你这些，只是想告诉你，你想的那些都是多余的，有多少学生恨我恨的要死，也没见我少块肉。”叶为安轻笑道，不说他，就是原来的徒时卿也没有怕过，他知道自己没有错，既然这样，为什么要在意别人的那些想法？

    徒应琉终究被养得有些懦弱，没什么担当，也没有勇气去承担，不过相信打了大学会好很多的，这个不能着急，需要慢慢来。

    徒应琉愣了一下，小心地看了叶为安一眼，“爸爸，原来你也知道好多学生恨你恨的要死，但又很怕你啊！”

    叶为安“……”

    徒小六有时候胆子挺大的对吧？都不想再说什么了，反正叶云紫也说得差不多了。

    高考成绩出来后，徒小六的成绩和他估算的差不多，只低了几分，将自己的想法和叶为安一说，叶为安也没反驳，要决定他未来选择什么学校什么专业的，见他选的专业还算靠谱就没多话，最后徒小六选择了首都一所学校的计算机专业，他的分数比往年录取分数高上不少，应该是稳妥的。

    填完了志愿没几天，高中就放假了，叶为安怕徒应琉在家里等着录取通知烦闷，就带他出去玩了，也算提前了解一下未来即将至少生活好几年的地方，两人一直到接到录取通知才回来。

    “大人，你带小六出去玩，有没有教他一些常识啊？他马上要独自去首都那边上学没人看着，有事情也没人教他，所以你有教他东西吗？”刚准备休息，叶云紫突然想起来问道，其他就算了，但徒应琉情况特殊，肯定要跟他提前说的。

    叶为安一时间没有反应过来叶云紫说的是什么。

    叶云紫不愧是曾经跟在叶为安身边长大的小云朵，立刻就明白了叶为安的意思，干咳了一声有些尴尬，“你有没有，有没有跟小六说男人之间是怎么回事？据我所知很容易受伤，不注意的话还容易对寿命有影响的。”

    男人之间的那个事情啊！

    就是那个事情！

    要是其他人，叶云紫绝对可以理直气壮，脸不红心不跳地说出来，但是对叶为安，她总有种自己在对着老父亲说着夫妻之道的感觉，太尴尬。

    叶为安“……”

    本来没什么的，但被叶云紫这么一弄好像确实比较尴尬了:3ゝ∠

    干咳了一声，叶为安掩去尴尬摇摇头，“要不，你去说？孩子一般不都跟妈妈比较亲么？”

    叶云紫“……”

    可是，我是妹子啊！

    她是怕徒应琉不会尴尬死吗？

    两人都是老司机老油条了，对视了一眼忍不住扭过了头，“要不，咱学学古时候的父母，直接塞小黄书吧？或者发讲解视频过去？”

 第185节

    “……就这样吧。”

    然后徒应琉去报名的时候就被他妈偷偷摸摸塞了个u盘过去。

    大学开学比较迟，高中早就开学了，叶为安没时间送，因为叶云紫就陪着徒应琉去学校报名了。

    徒应琉“？？？妈？这是什么东西？”

    “哦，也没什么，就是一些讲解和视频而已，你等没人的时候可以慢慢看，都是一些讲解和注意事项，找个安静的地方好好学习一下就成了，省得以后两眼摸黑。”叶云紫那表情就好像她给徒应琉的真的是学习资料一样。

    叶云紫总不能和徒应琉说，这是钙片和同性滚床单注意事项吧？反正徒应琉看了以后就会明白的。

    然后徒应琉就误会了。

    他也以为他妈给他的是学习资料——括弧——正经资料——括弧——想到自己的专业，从前接触的不多，他妈和他爸会给他准备资料，这一点都不意外。

    点点头，将u盘接过来塞口袋里，徒应琉就带着他妈去找宿舍了。

    他们的宿舍是四人宿舍，其他人还没有来，徒应琉将东西放好就先离开了，他妈请的假不多，要不是看在他没有一个人出过远门，叶云紫都不会过来的。

    报了名找到了宿舍，叶云紫在外面的宾馆过了一夜，然后就回去了。

    徒应琉看在叶云紫远去的背影，心里并没有觉得自由，反而有种恐慌，就好像家养的小猪突然被放到了野外般。

    幸亏现在有了手机很方面，平时打电话联系或者视频都很简单，要不然徒应琉心里应该会更加慌张。

    而且张昊和刘敏敏也都考到首都来了，虽然不是一个学校，但都是熟人，有事情搭把手也容易。

    大学开学之后就是军训了，所有第一次离家的孩子顿时就没精力想家了，每天被教官操练得要死要活，徒应琉第一天给家里打了电话，之后一直到军训结束都没能打电话回去，基本上回到宿舍倒头就睡。

    也不知道哪个缺德的出的主意，居然还有半夜突然集合的！

    等军训结束，徒应琉终于给家里打电话了，叶为安询问了一下他现在的情况，两人聊了一会儿，快要挂电话的时候他突然想起来叶云紫的u盘，就顺口问了一下，“你妈给你的u盘里的资料你看了没？”

    “还没有，我军训刚结束，马上就给你们打电话了，实在没精力看，等我先休息一下，过两天再说。”徒应琉不觉得奇怪，他爸是教导主任，随时准备问学习情况与成绩才是正常的，不过拖了这么长时间确实得快点将那些资料都过一遍了。

    “哦，你长大了，心里有数就行，找个安静的地方慢慢学习，这个不着急。”叶为安以为徒应琉这么说是因为已经知道里面是什么东西了，就很平淡地应了一声。

    挂了电话，徒应琉睡了一觉，醒过来就抱着电脑去了图书馆。

    大学没有固定教室，学习的好地方当然是图书馆了，氛围好，还安静。

    作者有话要说　　没错，我就是这么丧心病狂停在了这里，不服打我啊！

    第一百零九章 同性恋骗婚儿子14

    看徒应琉背着电脑包准备出征, 同样刚睡醒的林唯清忍不住询问他做什么去。

    “我爸和我妈给我传了一些资料过来, 图书馆安静, 我想去看看, 马上要上课了，我对计算机不是太了解，你要一起吗？”林唯清是首都本地人，家离学校也不远，不过s大要求学生大一住校, 等大二就随便学生回家住还是自己在外面租房子了，这也是为了让学生互相之间多一点相处多一点交流。

    林唯清想了想自己没什么事情, 寝室没网, 不如去图书馆打会儿游戏，而且图书馆还有空调吹着，“那你等我一会儿，我换个衣服！”

    秋老虎可真是要人命啊, 明明是北方，为什么今年夏天这么热，都快化成一滩泥了！

    徒应琉等了一会儿, 就和林唯清有说有笑地去图书馆了。

    如果不是学校不让新生出去住，徒应琉是绝对不会选择住校的，不仅因为从来没住过校不习惯，还因为总觉得自己像个变态。

    具体参考一个男生住进女生宿舍而又没有人知道的场景——虽然他们宿舍的汉子一点都不像女孩子，都是纯爷们。

    现在才刚开学，图书馆的人不多, 至少不算拥挤，徒应琉和林唯清找了个地方坐了下来，一个打开电脑准备学习，一个打开电脑约人上游戏。

    然后徒应琉的电脑就传出了奇怪的声音:3」∠

    徒应琉并没有注意那是视频而不是t，否则的话为了不打扰人他也不会弄公放的，然而扭头和林唯清说话的徒应琉并没有注意，就这么点了出来。

    瞬间整个图书馆的目光都转了过来。

    徒应琉愣了一下，手一松电脑就砸桌子上去了，赶紧手忙脚乱地将视频关了，勉强对旁边探过脑袋的林唯清和附近学生挤出一个微笑来，“哈哈！电脑中毒了，中毒了！”

    林唯清张口欲言，注意到周围的目光又赶紧将快到嘴边的话咽了回去。

    别人不知道，但是林唯清是看着徒应琉打开视频的，所以根本就不可能是什么电脑中病毒了！

    ——原来你说的学习是学习这种知识啊……还专门跑到图书馆来，真是长见识了。

    徒应琉明显看出来林唯清的意思了，然而他能怎么办，当然是尴尬而不失礼貌地解释一下啊，他可是至少要和林唯清住一年，当一年舍友的！

    “这是我妈给准备的，我爸是高中老师，从前学习资料都是他们给我弄的，之前他们说这是学习资料，我也没想到是这种资料啊，难道是因为我十八岁了？”徒应琉压低声音和林唯清说，生怕他以为自己是个变态。

    难怪他爸和他妈都强调让他找个安静的地方好好“学习”……

    :3ゝ∠

    “那你爸一定是个脾气很好，很幽默的老师！”要不然也不会给儿子找这玩意，老古板可干不出这种事情来。

    徒应琉“……呵呵！等你哪天见到我爸，你就明白了。”

    林唯清表示不是很懂徒应琉这意味深长的表情是几个意思，刚想问，就被旁边的声音给打断了，“那什么，这位同学我有个问题。”

    徒应琉眨眨眼，好奇对方想问什么——可千万别和那些小视频有关系才好。

    这是个女生，刚才就坐在徒应琉旁边写东西的，不过对方的目光直勾勾地盯着他的电脑，总让他有种不祥的预感。

    看对方黑黝黝的皮肤，应该和自己一样都是大一新生吧？

    “为什么你妈给你的视是两个男的？”那女生目光盯着已经合起来的电脑，带着几不可察的渴望与期待。

    徒应琉“……”

 第186节

    林唯清“！！！”

    什么？！

    徒应琉有些慌张，不知道怎么回答女生的问题，好在对方也没有追着，而是贼兮兮地靠过来，“那什么，你的小视频，能给我拷贝一份不？这玩意网上不好找，很多都屏蔽的，给我一份怎么样？我叫徐微颖，你呢？”

    徒应琉“……”

    哦，这是遇上腐女了？可是我不是很想告诉你我的名字啊:3ゝ∠高中有个同桌是腐女已经够了，徒应琉觉得自己说不定就是被带坏的！

    以前他绝对不知道男人还可以喜欢男人，女人可以喜欢女人！

    感觉周围的目光越来越扎人，徒应琉有些撑不住了，头皮都快炸了，“我们还是出去说吧，别在这里打扰人学习了。”

    “好好好，你说的都对！”有小视频的是大爷，徐微颖连连点头，目光慈爱。

    不过她心里也疑惑，既然这位小帅哥的父母给他准备的小视频是这种……这位帅哥不会是个同吧？

    徐微颖虽然是个腐女，喜欢在网上看看看看动漫看看小视频，但她没腐到疯的地步，知道现实生活中的同性恋并没有动漫中说的那么美好，因此就算猜到了她也没有多嘴，而是选择了沉默。

    看到曾经有腐女姐姐逼自己弟弟和表弟两人当着她的面做给她看的新闻，徐微颖就觉得不寒而栗，她不知道那个姐姐到底明不明白她这样一下子毁掉了两个弟弟，但徐微颖明白二次元和三次元的区别。

    比如二次元还有那啥黑洞受呢，三次元你试试？怕不会血崩哦！

    林唯清也看不下去了，拎起电脑跟着徒应琉和徐微颖离开了图书馆，走出大门他还能听到身后的议论声，就是不知道他们在说些什么。

    徐微颖能想到的事情林唯清也想到了，再看身边的舍友顿时感情就复杂了。

    现在这年代，电视上的一些明星都通过卖腐来吸引流量，想不知道这玩意的存在都难，林唯清也知道，但他没想到自己的舍友就可能是，不过经过近一个月的相处，他也没觉得徒应琉有什么不同的地方啊。

    找了一间没课的教室，徒应琉拔下来u盘递给徐微颖，“这是我妈准备的，应该都是这些东西，你自己拷吧。”

    让他静静，他想死。

    林唯清有些别扭，一会儿看看徐微颖一会儿又看看徒应琉显然是纠结极了。

    徐微颖将u盘插在自己的电脑上，等着上传，有些嫌弃地看着林唯清，“你这是什么么表情？”

    “小六，你喜欢男生啊？”他没别的意思，就是好奇而已，这还是他第一次在现实生活中遇到同性恋呢，而且网上那些明星卖腐，但林唯清林立清楚，他们只是在卖腐而已，本身还是喜欢异性的，只是为了流量为了粉丝而已。

    “……嗯。”徒应琉蔫蔫的，不敢看林唯清的表情，他知道自己不丢人，自己很正常，但这毕竟和大部分人不一样，林唯清是他舍友，不出意外他们要相处很长时间，但是现在出了这事，他觉得对方应该很快就会和别人调换宿舍了。

    “这有什么，喜欢同性不是很正常么，又不是喜欢小孩子或者喜欢动物，你怕什么，这又不传染。”徐微颖看出来两人不对劲，猜到林唯清之前应该不知道徒应琉的性取向才对，撇了撇嘴说道。

    “我就是好奇而已，他又没什么不正常的地方，我怕什么？再说了，这是我舍友我兄弟，你谁啊？以什么身份和我兄弟说这话？”小霸王林唯清，完全不知道要让着女孩子的，谁怼他，他就怼回去！

    怼怼怼！

    “你！”徐微颖恼了，抬起手就想揍人，后来想到自己的力气又将手收了回去，“老娘不跟你计较，辣鸡！”

    “你说谁辣鸡呢！说谁辣鸡呢！信不信我现在就让我兄弟把u盘拿回来！那是我兄弟，我的！兄弟！你懂吗？你最好给我友好点，我一声令下，我兄弟肯定站在我这边的！”

    你炸我也炸，炸炸毛更滑！

    “你兄弟？你喊他一声，你看他应吗？”满打满算，认识也就不到一个月，从前肯定不认识，要不然不会这么不了解他。

    “喊就喊！兄弟！我喊你一声你应不应？”

    徒应琉趴在一边，眨眨眼看着这俩人一只脚踩在凳子上，一只脚在桌子上，就差打起来了，趴在桌子上的自己感觉好矮，林唯清叫他，他还有点没反应过来。

    没等到回应，林唯清懵了一下，继续冷着脸和徐微颖对峙，桌子上的脚却挪了挪，踢了踢徒应琉的胳膊，又问了一声，“兄弟，我喊你一声你应不应？”

    “应应应！”徒应琉总算反应了过来，赶紧说。

    这妹子才刚认识，当然兄弟重要。

    得到回应林唯清顿时得意地看着徐微颖，而徐微颖快被这傻逼气死了。

    “傻逼我喊你一声你应不应？”

    “你们在做什么！上课时间大声喧哗，哪个专业的！”林唯清还没来得及回答，就听到门口传来一声暴呵。

    徒应琉还没反应过来，正想着事情，林唯清和徐微颖已经扑过来将他的电脑合了起来，“对不起老师我们错了这就离开，这就离开！”

    “大一的？学习是站在桌子椅子上学习的？学校里的东西不知道保护的？”来人眉心有一道深深的沟，一看就……

    徒应琉这人跟我爸有点像啊……

    “对不起老师我们错了，真的知道错了，下次不会了。”徐微颖连连道歉，看上去真诚极了，好在那老师在隔壁上课，被他们争吵声吵到了才会过来的，并没准备深究到底，警告了一番就回去继续上课了。

    见人走了，徐微颖松了口气坐到椅子上，“妈耶，吓死老娘了，要是被老师抓到咱们在下小视频就完了！”

    作者有话要说　　想了想还是对他友好点吧，这孩子也不容易

    我接下来尽量多更点，今年过年有事情，到时候估计会很忙

    第一百一十章 同性恋骗婚儿子15

    “对了, 你到底叫什么名字？”

    “我叫徒应琉, 这个是我室友林唯清, 我们俩都是计算机专业的, 你呢？”徒应琉笑了一下，总算对徐微颖有了点好感，这个人虽然同样是腐女，不过貌似和他高中同桌不一样。

    “我呀，我是动物医学院的。哦, 你是个同性恋吧？所以你妈才会专门给你准备，就怕你大学交男朋友一个没忍住会受伤吧？”徐微颖压低了声音问道, 随后耸了耸肩, 表示自己其实有些多管闲事了，“虽然说咱们今天刚认识，有些话不该我来说，不过你最好还是注意一点, 能别让其他人知道你的性取向还是瞒着点比较好，别看那一个个的网上咋呼得跟什么似的，身边真出现了, 你就等着被当猴子围观吧，而且生活中总不缺心思阴暗恶毒的人。”

    “谢啦，我会帮小六瞒着的，放心。”林唯清下意识想把手搭在徒应琉身上，后来想了想，又收了回来, “那什么，小六啊，那我搭个肩膀什么的，你不会有被非礼的感觉吧？”

    “你想什么呢！”徒应琉翻了个白眼。

 第187节

    说好了要保密，三人等小视频传到徐微颖的电脑里很快就分开了，徐微颖估计不知道跑到哪里去看视频了，徒应琉和林唯清面面相觑，很快就决定会宿舍去。

    徒应琉以为，当时的视频只有他们三个知道内容，但既然徐微颖能够看到里面的是两个男人，旁边的其他人自然也能看到，而既然看到了，自然就能猜到徒应琉的性取向了，好在在场的没有认识他们的人，学校的论坛很快就有关于这件事的帖子，一路飘红，下面无数人讨论着。

    毕竟，专门跑到图书馆去看小黄片什么的，这个真不是一般人能做得出来的，大多是寻求刺激，不过就算是寻求刺激，也不会弄个公放，怎么着都应该是戴上耳机，再让人来人往的图书馆悄悄看才对。

    晚上躺在床上无聊，林唯清刷着论坛玩，就看到了那个飘红的帖子。

    818那个在图书馆看小视频的大一新生

    楼主本来在图书馆写作业，顺便跟女盆友聊聊人生的，结果突然之间，楼主耳边就传来了让人想入非非的声音，你们都懂的:3」∠现在的新生啊，真是了不得，楼主我至今不敢这么干，想想就刺激啊！

    1楼∶打卡，我当时在场，真的，整个图书馆都安静了哈哈哈！这就是传说中的安静如鸡吗？

    2楼∶打卡，同在，楼主说的都是真的！为什么确定是新生？你看哪个老生穿着幼稚的七分裤，还黑不溜秋的？咱们学长们穿的都是风骚的大裤衩！

    29楼∶你们大概没看到，那个小学弟放的不是一般的小黄片，而是钙片啊！

    30楼∶钙片是什么鬼！

    31楼∶卧槽！是我想的那个钙片吗？这个小学弟不会是个稀少的同吧？

    44楼所以小学弟是个可爱的小受受么？

    48楼为什么不能是个可爱的小攻？

    108楼等会儿！你们不会觉得很变态吗？

    109楼楼上，叉出去！

    林唯清还担心会有人谩骂，结果一路看下来，发现大部分人还是很友好的，少数口吐脏言的人也被其他人怼回去了，或者很快就会被刷下去。

    想了想，林唯清就缩在被窝里联系了徒应琉的微信，“小六小六！”

    徒应琉正在和叶为安聊天，看到林唯清私戳就回了一个问号过去，没一会儿对方就发了一个链接过来，看到那帖子的标题顿时愣了一下，犹豫了一会儿还是打了开来。

    另一边叶为安也没想到徒应琉今天才看u盘里的内容，更加没想到自己和叶云紫提醒他找个安静的地方然后他就跑去了图书馆，而且还开着公放。

    他听完了徒应琉带着委屈的诉说，不知道为什么不但不觉得心疼，还有点幸灾乐祸。

    这孩子也实在太倒霉了点，但叶为安是绝对不相信是自己和叶云紫的责任的，只要徒应琉打开的时候稍微注意一点都会发现不对的，谁让他跟舍友聊天了。

    “小六，虽然弄出了一场误会，不过那里面的东西都是你妈辛辛苦苦收集的，就怕你不懂，将来交了男朋友会吃亏，你还是仔细学一学吧，里面有很多注意事项还是很有用的。可别相信网络说的那些，那都是假的。”想了想，叶为安还是发了一段话过去，然后就关了灯准备睡觉了。

    自从徒应琉去首都上学开始，叶为安和叶云紫就分房睡了，两人虽然都是老司机了，但就因为从前就认识很多年，所以叶云紫才更加不敢，她总有种做了亏心事的感觉。

    徒应琉看完了那个帖子，回来就看到了叶为安的这段话，心里虽然有些别扭有些羞涩，不过还是回复表示自己明白了，会好好学习的:3ゝ∠

    叶为安第二天早上和叶云紫提起徒应琉遇到的事情，叶云紫一路笑到了公司，简直快要笑疯了，中午的时候就忍不住一个电话打了过去。

    没办法，她实在太同情了。

    连续遭遇父母暴击的徒应琉表示自己已经习惯了，非常淡定地表示已经没事了。

    然而一个月后，徒应琉的身份被人扒了出来，他的性取向瞬间传遍了全校。

    徒应琉甚至都不知道发生了什么，又或者到底是谁说出去的，仿佛一夜之间，所有人都知道了他的性取向般，这让他非常无所适从，走到哪里都有人偷看他，在他看过去的时候又移开了目光假装什么都没看到，他知道很多人只是好奇，并没有恶意，但徒应琉还是非常不舒服，就连有人在不远处说笑，他都下意识觉得他们是在谈论自己。

    宿舍一共四个人，除了林唯清，其他两个再看到徒应琉的时候就觉得有些别扭，下意识躲避与他的接触。

    “你们这到底是怎么回事啊！就算小六喜欢男人，也不会喜欢你们啊！”林唯清性子急，首先忍不住了，本来一个宿舍的，虽然认识时间不长，但都是一起吃饭一起占座上课的，现在突然闹成这样，他也来气了。

    “林唯清，算了，我看看能不能和学校申请不住校吧，到时候在外面租个房子也挺好的。”徒应琉可以理解舍友的别扭，他自己一开始也别扭，因此他不怨，本来他不住校就是最好的决定，要不是学校强求，他早就搬出去了。

    “你们两个真是够了，操！”林唯清翻了个白眼暗骂一声，拿着手机就出去了，估计觉得这里待着太让人难受了，不想继续待下去。

    那两人对视了一眼，都有些尴尬，“小六，对不起，我们没别的意思，就是有些别扭，你别介意，等过段时间就习惯了qaq！”

    认识快两个月，几个人互相之间都有些了解，他们两个当然知道徒应琉和从前印象中娘娘腔，穿着高跟鞋画着妆，穿着紧身裤翘着兰花指的同性恋不一样。

    他和他们并没有区别。

    不过也真是太为难人了，林唯清那家伙肯定是早就知道了，要不然不会这么淡定的，辣鸡舍友，居然不提前跟他们说，要不然他们两个也不会反应这么大啊！

    “嗯，我知道的，没事，我以后要是住到学校外面去，上课过来肯定比较晚，到时候你们要给我提前占座啊！”徒应琉笑了笑，非常友好地接了下去，也是给彼此一个台阶下了。

    他觉得吧，发生这样的事情学校应该不会继续要求他必须住校了，申请应该比较容易通过才是。

    事实就像徒应琉想的那样，他才刚和辅导员说了想要住到学校外面去，辅导员就同意了。

    辅导员看着徒应琉的目光有些奇妙，不过却并不是徒应琉想的那样因为他是个同性恋，而是其他。

    在徒应琉过来之前，校长打电话给他，说如果徒应琉要住到学校外面去就同意吧，他现在真的好奇徒应琉和校长是什么关系了，虽然最近这事情闹得挺大，但也不足以让校长出面啊，这肯定是有关系了。

    徒应琉并不知道辅导员的心思，也不知道开学到现在没有见过的校长帮了自己一把，知道可以搬出去住，他心里着实松了口气。

    搬出去，除了上课时间在学校，时间久了，他的事情也会慢慢淡化，到时候就不会像现在这个样子了。

    将这个好消息告诉了叶为安，徒应琉很快就收到了一笔转账，叶为安给他转了一万块钱过来，让他在学校外面租房子用。

    就连徒应琉考的学校都和上辈子不一样了，叶为安也没想着还有什么是一样的，不过他觉得徒应琉现在的心态就挺好的，照这个趋势，是不用担心了。

    接下来主要注意别被人骗了就好。

    同性恋这个圈子不大，但是却非常混乱，现实生活中的同大部分都是零号，一号难求，也经常出现滥交的情况，叶为安可不希望徒应琉变成那样的人。

    不管喜欢同性还是喜欢异性，在这件事情上的责任都是一样的，不能因为同性不会怀孕就无所顾忌。

    同性恋圈子名声不好，何尝不是自己作出来的？

 第188节

    叶为安放下手机后笑了一下，深藏功与名。

    徒应琉可能并不清楚，他小学的校长，初中的班主任还有任课老师，大学的校长……全部！

    都是徒时卿的同学。

    作者有话要说　　我跟你们说，我最近才知道，我小学老师，班主任，初中的校长，高中的老师……全部！都我爸同学的影子:3ゝ∠

    更加可怕的是，我公公也是我爸同学，还是我姐和我弟的小学老师:3ゝ∠

    你们懂我的心情吗？

    第一百十一章 同性恋骗婚儿子16

    很多男孩子升入大学以后, 都没有联系家里的习惯, 半个月想起来打个电话就算不错的了, 不过徒应琉显然不是, 他几乎每隔两三天就会一个电话或者视频，就像是还没有习惯离巢生活的奶崽一样，叶为安和叶云紫想了想，觉得也没什么不好的。

    如果叶为安或者叶云紫来的更早，可能会好好打磨徒应琉的性格, 但是这会儿徒应琉的性格已经在长期这样的生活下定型了，要想改的话不是不行, 但那必然会经过一些大事情, 但后来想想，却觉得没有必要。

    子非鱼，焉知鱼之乐。

    对徒应琉而言，这样的生活别提多好了, 他一点都不觉得父母对自己的控制太强了，要不然也不会上了大学还保持两三天一个电话了。

    如果他不甘父母的管教，那么他上了大学这样远离父母的好机会, 一定不可能这么频繁联系家里的。

    既然这样，那么就这样吧。

    也许在外人看来，徒应琉这样有些窝囊，有些懦弱，但那又怎么样？叶为安只要教好他知道责任，其他的徒应琉都做得非常好了。

    很难想象上辈子徒应琉到底经历了什么压力, 最后才会变成那个样子。

    有徒应琉的电话，叶为安也不担心他遇上什么事情而不知道，以徒应琉的性格，他现在连最害怕别人知道的事情都已经被所有人知道了，没有什么是不能说的。

    有叶为安和叶云紫在后面出主意，徒应琉真的是做了很多准备工作，直到大三才终于交了一个男朋友。

    大三下学期快要放假的时候交的男朋友，放假后带回家的。

    “……等会儿，小六你说什么？你爸妈在家里等着了？”已经下了飞机，正准备找个住的地方，然后好好玩一玩的司徒锐整个人都不好了。

    “对呀，我爸妈想见你，我性子比较软，容易被欺负，所以我交了男朋友肯定要带回家先让我爸妈看看啊，过了他们那关才能正式交往。”徒应琉理所当然地说，他爸已经和他分析过他的性格了，徒应琉自己也知道，而且并不觉得有什么不好的地方，甚至还觉得非常轻松。

    “……我不是过来你家乡玩，看看你从小生活的地方的吗？这就要见家长了？我完全没有准备啊！”而且虽然很认真地在交往，那我们也才交往一个月左右啊！

    “是过来玩的啊，这又没有影响，咱们玩咱们的，今天回去见一下我爸妈，然后我们就可以去玩了。”当然了，如果他爸妈不合格，那就没下文了，司徒锐自己一个人玩去吧！

    司徒锐“……”

    突然觉得小男朋友也不是那么软了。

    他性格这样子，那么他的父母肯定性格比较强势，只有这样才更加容易养出这样的孩子。

    都到这里了，司徒锐也不好调头走人，只能硬着头皮跟着徒应琉回家，没有带东西，就只能在楼下买点水果牛奶拎上去，要不然空手实在太难看了，司徒锐可做不出来空手上门的事情来，更何况还是去小男朋友家。

    听到门铃声，叶为安放下手里的报纸去开了门，目光直接跳过了喜滋滋的徒应琉，落在司徒锐身上，目光有些挑剔，“来了？”

    司徒锐瞬间就觉得头皮发麻，好像被什么天敌盯上了一样。

    ——谁年轻的时候没有看尽长安花，吃尽洛阳瓜，打遍各路渣，骂遍渣的妈。

    一句话，司徒锐曾经也是让各路老师头疼的问题学生，对叶为安身上的那种气质实在是太熟悉了，说是天敌一点都不为过。

    尤其这个天敌似乎还是天敌中的顶级:3ゝ∠难怪小六会养成这样的性格了，在这样的人阴影下求存，本来就不容易，肯定得缩着脑袋生活。

    “叔叔好。”

    “嗯，进来吧，你阿姨正在准备午饭，等一会儿就能吃饭了，我们先聊聊。”叶为安笑了一下，虽然已经很友好了，但司徒锐却总觉得杀气扑面而来。

    这位到底知不知道他儿子本身就是弯的，并不是被他引诱成了蚊香圈的？如果不知道的话，会不会误会他，将责任推到他身上？可他是无辜的啊！

    徒小六胆子那么小，他怎么敢告诉家里他们的事情的？

    进了门坐下来，徒应琉跑过去拿了两瓶酸奶，递了一瓶给司徒锐，司徒锐拿着酸奶喝也不是，不喝也不是，见叶为安看过来才迅速打开酸奶咕嘟咕嘟灌了下去。

    徒应琉觉得司徒锐似乎有些紧张，还有些摸不着头脑，不过以为他喜欢他们家的这个酸奶，于是又去拿了一瓶。

    司徒锐“……”

    你还是我那个单纯乖巧可爱软绵绵的小男友吗？

    司徒锐从前也交过男朋友，不过都无疾而终了，实在是对方的性格合不来，他自己因为工作的关系习惯了强势，而现在好多孩子都是独生子女，就算不是，那也一样是被人捧在手心里长大的，强势对强势，谁也不让谁，司徒锐懒得和对方纠缠下去，就分了。

    直到他遇上了徒应琉，觉得对方可真是太合他的胃口了！

    刚好，徒应琉自己性格软，他觉得自己应该找一个稍微强势有主见一点的男朋友，要不然两个面团儿合到一起，也不过就是个大一点的面团儿。

    两人一拍即合，看对方都顺眼极了。

    不过司徒锐并不知道徒应琉对他很满意，否则的话也不会答应和他交往，这本身就证明了徒应琉对他的满意。

    徒应琉对亲近的人非常软，基本不会拒绝，这也造成了，他对人很警惕，很难亲近人。

    他并没有司徒锐想的那样单纯，快二十岁的大男人了，谈单纯这就有点恶心人了:3ゝ∠

    “我听小六说，你家是首都本地的？”看出来司徒锐紧张，叶为安对此都习惯了，放轻了声音问道。

    “是，父母都是首都本地的。”

    叶云紫做好了饭出来，就看到她家大人正面带微笑和徒应琉的那个男朋友说话，有些浩气他们在说什么，不过还是没有过去，而是喊了一声徒应琉，“小六，过来给妈帮忙。”

 第189节

    有些话徒应琉在的时候不好问，但他不在了，那就一切好说了。

    司徒锐是个成功人士，人模狗样的，叶为安知道他并没有表现的那么好说话，等徒应琉一走，话音瞬间就锋利了起来，“我就托大叫你一声小锐了，不知道你家里人知道你喜欢同性，不喜欢女人的事情了吗？”

    司徒锐一听这声音也正经了起来，他觉得自己今天要是过不去这关，小男朋友明天就会槟城过去时了，“知道，我初中的时候就和家里人说过了。”

    “哦？那你家里人对此是什么反应？”叶为安只是好奇而已，一个初中的孩子，说自己不喜欢女人喜欢同性，他父母会是什么反应？肯定不会是好的反应，那时候小孩还在父母的管教之下，没有多少自由。

    司徒锐有些尴尬，瞬间又矮了一截，“我初中三年，高中三年，一共叛逆了六年时间，逃课打架抽烟喝酒，后来他们就不管我了。”

    为什么会说实话？司徒锐自己也不知道啊！

    直到大学以后司徒锐才正式成熟起来，好像叛逆期瞬间就过去了，不过这时候他父母已经不会再对他的性取向发表意见了。

    大不了到时候找代孕，随他去吧。

    叶为安呵呵一笑，“那你很厉害哦。”

    司徒锐勉强地笑了笑没有回答。

    “你家里知道小六的存在吗？”

    “还不知道，我和小六刚交往不到一个月时间，虽然是认真的，不过还需要彼此了解，看看适不适合对方，如果适合的话，我就会和家里说，正式将小六以我伴侣的身份介绍给家里。”

    ——等会儿！我要说的不是这个！

    我就是在谈恋爱而已！

    还没想着定下来啊！

    而且不知道怎么回事，总觉得他们现在有点像猪想要拱人家好白菜的样子，但他绝对不是猪，小六也不是白菜……顶多他们两个都是猪。

    “很好，那就准备吃饭吧。”叶为安这下是真的满意了，徒应琉找的这个男朋友还算靠谱，至少现在挺靠谱的，性格，为人处世，样貌身材，都不错。

    如果徒应琉未来的另一半真的是司徒锐，那他可赚大发了。

    自己这是过关了？司徒锐猛地松了口气，心里还隐隐有点小骄傲。

    他看得出来叶为安应该是那种很难搞定的人，但是现在，这个人被自己一下子就搞定了。

    坐在饭桌上，司徒锐才好好打量了一下叶云紫这个徒应琉的妈，然后得出结论这也不是个好相与的，一家三口，也就出了徒小六这么一个。

    吃完饭司徒锐和叶云紫坐了一会儿，徒应琉则被叶为安拎走了。

    得到叶为安很满意的消息，徒应琉脸上不禁露出了笑容，对他而言，肯定父母远比司徒锐重要，就算他心里喜欢司徒锐，也更加相信父母的眼光，如果父母不同意，那肯定是司徒锐有什么让父母非常不满意的地方，怕以后对他不好了。

    父母是不会害他的。

    徒应琉知道。

    好在，他爸对司徒锐很满意，这至少也证明他的眼光没问题对吧？

    “你们高中同学毕业三年，有个同学聚会，就在一周后，有人找到我这边想要借用一下当初的教室，既然男朋友也有了，到底要不要带过去给他们认识，你自己决定吧。”

    要不要告诉其他人，他的性取向，是不是真的已经不在意了。

    作者有话要说　　——谁年轻的时候没有看尽长安花，吃尽洛阳瓜，打遍各路渣，骂遍渣的妈。

    冬至了，基三有活动啊！

    大家冬至快乐啊

    第一百十二章 同性恋骗婚儿子17

    “还是算了吧。”徒应琉想了想就拒绝了, 那些同学也没几个关系特别好的, 好多上了大学以后就疏远了, 不是亲近的人, 他干嘛还要专门跑去告诉人家，他有对象了，对方还是个男的？又不是闲得蛋疼，“耗子也放假回来了，我明天约他一起吃饭, 到时候让锐哥一起过去，介绍他俩认识就行了, 其他人无所谓, 都不怎么联系了。”

    叶为安无声地笑了一下，非常满意徒应琉的选择，如果他真的将司徒锐带过去，那叶为安才会失望呢, 小六果然是长大了啊。

    一个人心理的强大，不在于是否得到其他人的肯定，而在于自己的内心, 显然徒小六自己都没意识到，自己长大了，即使性子还是那样，但其他却不一样了。

    “出去玩吧，人家放下工作陪你跑过来，可要好好带人家玩一玩。”叶为安不知道徒应琉和司徒锐能不能走到最后, 不过目前看来挺不错的，两个人很适合，他倒是希望他们能走到最后了。

    “嗯，那爸爸，我先走了。”

    “哦对了，你们年轻人气血旺盛，注意点节制，不要玩太欢了。”徒应琉快要出去了，叶为安突然想起来，提醒道。

    年轻人容易控制不住，伤身，尤其看徒应琉这模样，估计在下面的概率更加高，下面的不做好准备，更加容易受伤。

    为人父母，可真是烦心事太多了。

    徒应琉脚下一个趔趄差点摔倒，脸上瞬间就爬满了红晕，有些羞涩，不过该解释的还是要解释的，“也没有，没有太频繁，他怕疼，我们也就，也就一个星期两次。”

    叶为安？？？

    嗯？

    什么叫他怕疼？

    是他想的那个吗？

    叶为安很想再问下去，不过徒应琉害羞，已经跑了。

    跟父母谈论床上的事情，这确实让人忍不住脸红啊，这和兄弟一起看小黄片可不一样。

    司徒锐正在和叶云紫闲聊，看到徒应琉面带尴尬地跑出来还有些意外，和叶云紫打了个招呼就被徒应琉拖走了。

    徒应琉真怕他妈再问下去:3ゝ∠这种事情怎么好意思拿出来说啊！

    出了门，两人都有种逃出生天的感觉。

 第190节

    “徒小六，你之前没跟我说要见你父母啊，你就不怕，我翻脸走人啊？”

    徒应琉神奇地看了司徒锐一眼，看得对方浑身别扭，这才开口解释，“不怕啊，你要是翻脸走人，我就只能找下一任男朋友了，唉。”

    司徒锐“……”

    你特么到底会不会说话啊！说好的热恋期间情侣甜甜蜜蜜离不开彼此，爱得要死要活呢？

    就算心里是这样想的，你也不能这么说吧？司徒锐有时候不知道该说小男朋友傻还是聪明，说他傻吧，他又挺精明的，知道将他骗过来见父母给父母看一下到底合不合格，说他聪明吧……看这一脸傻样！

    “诶，我走后我爸跟你说什么了？”

    “你先说你爸将你叫上去，跟你说什么了。”

    徒应琉瞬间就不自在了，吞吞吐吐的，“其实也没什么，我爸说你挺好的，可以认真交往，然后让我们，节制一点。”

    司徒锐“……那你跟你爸怎么说的？”

    “咳咳！我跟我爸说，你怕疼，所以我们一个星期就一次，不用担心伤身体。”

    司徒锐“……”

    我的……霸道总攻形象啊！

    司徒锐是个纯gay，不过却是纯零，和徒应琉在一起看上去可经常被人逆转了上下，事实上圈子里纯零或者纯一并不多，大部分都是喜欢零，但是僧多肉少，于是逼零为一，这次你上，下次我上，这样轮流着来。

    纯一那是真的非常稀少，比纯零还要稀少，徒应琉……别看人家好欺负的样子，但却是货真价实的纯一。

    他倒不是很在意上下，就是挺不好意思的。

    “你还没跟我说我爸跟你说了什么呢。”徒应琉见司徒锐没反应，催促道。

    司徒锐深吸一口气，甩甩头假装什么都没听到，提到叶为安脸上带了点笑，“你爸怕我欺负你，也怕我家里人知道你后以为是你将我带进圈子的找你麻烦，就问我家里的情况了。”

    “他呀，知道我父母早就知道我是同性恋后明显放心了，问我有没有跟家里人提起你，什么时候带你回去给我父母看呢。”叶为安满足了司徒锐在最初出柜时对父母的幻想，虽然很可怕，但他对叶为安的印象却非常好。

    徒应琉愣了一下，心里有些酸涩。

    “其实，我爸是教导主任，要求最严格了，而且管我管得非常严，但是他和我妈发现我是同性恋，不喜欢女孩子，却没有多说什么，一句话都没说，也没说要我去喜欢女孩子，不能喜欢男孩子的话来。”父母爱之深责之切，他听司徒锐提起过自己出柜的事情，却觉得司徒锐父母的反应很正常，但却更加感动自己父母的反应。

    他们从来没想着要将他从“错误的道路”上掰回来，就这么接受了，怕他受伤还专门去查资料，给他做了万全的准备。

    他虽然很少接触圈子里的事情，但也知道圈子里的人不被父母接受，至今还被当做有病丢人的不少，正是因为这样，他才更加感动自己父母对自己的付出与妥协。

    因此，他相信父母的眼光。

    “……看出来了，那一身的教导主任气质。”

    徒应琉瞬间就笑了出来，将自己高中时候发生的趣事和司徒锐分享了一下，最后总结，“所以我爸真的是市二中的实际统治者，大魔王的存在，也不知道什么时候能出现一个救世主，拯救那群小可怜。”

    “但你爸是个好老师。”

    “这一点不可否认，我高三同桌，就是那个差点跳楼被我爸救回来的那个，现在还每年过年都会过来我家给我爸拜年呢，不过刘敏敏是真的怕我爸，这都毕业三年了，还怕得要死，基本拜完年就溜了。”聊起了高中趣事，徒应琉的心情也好了，“走吧，我给你订了宾馆，就知道你不敢住我家，先把行李放过去，然后我带你去见我兄弟，我们两个从小一起长大，去年我刚见过他女朋友，今年也带你去见他！”

    司徒锐“……”

    行吧，被徒应琉表面骗了，他能怎么样，就这样呗，反正徒应琉也不会把他卖了。

    两人走后，叶为安忍不住带着点八卦地和叶云紫说了自己的发现，“咱们家小六啊，可真是人不可貌相，我一直以为他的性子，估计也就是下面那个被压得翻不了身了，结果他好像是上面那个，那我们也不用担心他受伤的事了。”

    “啥？大人你说什么？就徒小六那软软的，好欺负，根本不懂拒绝的样子，他是上面的？”叶云也愣了，愣了以后就忍不住笑了出来，笑了半天叶为安才知道她到底在笑什么。

    叶为安将徒应琉叫房间去的时间，叶云紫也和司徒锐聊了不少东西，比如说事后如何保养，如何处理，怎么样才能不受伤，怎么样才能成为更加体贴的好男友……总之一切都是为了徒小六的性福生活，当时司徒锐连连点头保证，自己一定会照顾好徒小六，保证不让他受伤的。

    现在看来……

    哎呀，那她今天晚上是不是要将那些话再和徒小六说一遍？区别待遇好像不太好，徒小六懂的不多，别伤到了人家。

    男孩儿，体贴总不如女孩儿细心。

    不行了，她还要笑一会儿。

    作者有话要说　　哈哈哈不行了我不能再写徒小六和司徒锐的相处了，这是言情这是言情这是言情！

    重要的事情说三遍！

    从前写耽美的后遗症，总容易刹不住车

    第一百十三章 同性恋骗婚儿子18

    张昊看着发小带着个男人过来, 介绍说着是他男朋友整个人都不好了, 回过神干的第一件事就是翻过桌子猝不及防地将司徒锐按倒揍了。

    作为一个纯种体育生，张昊的武力值绝对不是徒应琉这弱鸡能比的，而司徒锐身手倒是还行，不过突然被摁倒了，他一时间没反应过来，被揍了好几拳。

    “耗子我爸过来了你快住手！”张昊人高马大，司徒锐失了先机被摁到，翻身不能，还是徒应琉灵机一动喊以一嗓子。

    张昊动作一僵, 立刻从司徒锐身上下来跑到座位上坐好, 然后才发现徒应琉是骗自己的，顿时受伤了。

    他这都是为了谁啊？

    徒应琉真心疼了，有些埋怨发小冲动, 不问清楚就动手, 谁打得过他一个体育汉子啊！

    “没事吧？我发小性子冲动，你别生气啊, 我回去给你做好吃的！”

    “……没事。”这种时候当然要说没事, 司徒锐想笑了一下, 结果扯到了嘴角的伤口顿时抽了冷气，勉强挤出一个笑容, “他大概是误会了，解释清楚就好，说到底, 他也是为你好，怕你吃亏。”

    毕竟徒应琉这模样，任谁看了都会觉得是自己骗了他感情的。

 第191节

    “误会？我倒要听听我有什么误会的，小六我跟你说，要是徒老师知道你找了个男朋友，还敢带回来，他绝对会打死你的你信不信！你爸什么性格你还不知道啊！是不是在外面上学，都忘掉你爸到底多恐怖了？”张昊觉得头都大了。

    要是被徒老师发现，到时候哈是先让小六跑吧，他自己留下来垫后，反正他个子大，人还粗，比较经大，应该能撑到小六跑走。

    不过这样的话小六以后生活费可能都有问题，还是得想想办法啊……张昊头很秃，需要女朋友安慰。

    “这是我男朋友，我爸见过的，耗子你不用担心，没事的。”徒应琉笑笑，又是生气又是感动，知道自己性取向第一时间，这个发小担心的却是被他爸发现了要挨打，他当然感动，就不把张昊黑历史拿出来说了。

    “你爸见过？你确定你爸见到的是你男朋友司徒锐，而不是你同学或者朋友司徒锐？”张昊智商上线，张嘴就嘲讽道。

    司徒锐“……”

    小男朋友的这个发小，对他恶意十足啊……不过对小男朋友倒是真的好。

    “不是，我高中的时候就告诉我爸妈我喜欢男人了。”

    这下轮到张昊愣住了。

    他没想到，徒应琉居然早就和家里人说过自己喜欢同性的事情了，忍不住回想两人高中的时候，张昊终于想到了一个可能，“是不是高考刚结束那会儿？”

    徒应琉愣了一下没反应过来张昊是什么意思，然后就听着张昊叹了口气，“我就说，高考一结束徒老师就带你去北京散心了，你真的是去散心的，而不是被徒老师打了去养伤吗？你应该早点跟我说的，我架子大，你挨揍的时候还能帮你挡一点，怎么说也是一起长大的，居然瞒我到现在。”

    “不是，你真的误会了，耗子我什么时候跟你见外过呀，我真的去北京玩的，我爸妈虽然严厉了点，但又不是不讲理，真没有你想的那么可怕，他们还是很讲理的，我刚知道也很害怕啊，还是我爸妈开导我的呢！”哎呀对比锐哥的父母，他真的非常幸运了呢！

    “真的？”

    “真的！这次我交了男朋友，就是带回来给我爸妈看的，我自己还年轻，不会看人，但是我爸妈会啊，他们知道对方到底适不适合我，如果不适合，我肯定要趁早分手……啊呸！锐哥我开玩笑的呢呵呵。”徒应琉只能再三保证，自己父母确实没有打他，而且还很理解他。

    司徒锐“……呵呵，我没当真。”

    见完了张昊，有了叶为安和叶云紫的眼光打底，虽然张昊还是看司徒锐不顺眼，不过却没有再挑剔——徒老师都挑剔过了，自己再挑那就没意思了，而且这人也挺可怜的，徒老师挑剔过了诶！

    回到宾馆后躺在床上，司徒锐开始不明白自己到底为什么会看上徒应琉，又看上了他哪里，这明明就是个小骗子！

    后来司徒锐总算找到原因了，大概是因为羡慕吧。

    是的，司徒锐是羡慕徒应琉的。

    同样的情况，他身边的人对此的反应却完全不一样。

    徒应琉活出了他想要的模样。

    原本对这段感情司徒锐还没什么信心，但是现在他却觉得，自己似乎该认真考虑一下了，因为他看得出来，徒应琉在很认真地跟他谈恋爱，想要和他过一辈子的那种恋爱，而不是只是趁着年轻行乐玩一玩而已。

    和这样的人过一辈子，似乎也不错。

    至于以后的时间还很长，徒应琉会不会变成他接受不了的模样……谁都会变的，而且以徒应琉的家教来看，变得让他接受不了，这个可能性真的不高，而且人不能畏畏缩缩不敢前行，不选择，永远不知道你会不会后悔。

    司徒锐确定，这一刻他是不后悔的。

    这个圈子本来就难了，遇上不错的，干嘛还要犹豫，别有眼不识宝贝随手丢了，将来后悔一辈子才好。

    在心里给自己做足了思想，司徒锐就准备等徒应琉开学回学校后带他回家和自己的父母见上一面了。

    徒应琉不清楚司徒锐此时的想法，他正在家里见一个几乎不会这会儿出现的人——刘敏敏。

    刘敏敏不但自己过来了，还带了一个男朋友，不过她男朋友好像已经工作了，而且和司徒锐一样，站在他爸面前都像是矮了一截般，很紧张的样子。

    什么时候他爸已经可怕到这个地步了？他上大学的这三年学校里到底发生了什么？

    “徒老师，这是我男朋友，易泽天，您应该认识的。”介绍易泽天的时候刘敏敏有些羞涩，兜兜转转，他们还是在一起了。

    易泽天在技校学了两年，然后就背着行李去了首都那个刘敏敏所在城市，两人之间最初纯纯的爱恋早就消失了，至少重遇易泽天的时候刘敏敏心里是没什么波动的。

    谁能想到，一年后她居然会带着易泽天走到叶为安面前感谢他的帮助呢？叶为安不只是给了她新生，同样给了易泽天新生，然后两人的缘分让他们再次走到一起，这时候刘敏敏才知道叶为安对她的恩情到底有多大。

    整个市二中的学生都知道，经常会有从前毕业的学长学姐们回来感谢大魔王，但直到那时候刘敏敏才知道为什么。

    徒老师，真的是一个很好很好的老师。

    徒应琉怔了一下，有些意外他爸居然认识刘敏敏的男朋友？

    “易泽天就是高中时候和刘敏敏分手的那个前男友。”见徒应琉疑惑，叶为安解释道，看着两人的目光带着欣慰，“不用谢我，是你们自己争气，不过既然难得重逢，又续了缘分，那可就要好好珍惜，这样的缘分一般人可求不来的。”

    听出来叶为安话中的调侃，易泽天扭头看了刘敏敏一眼，笑出一口大白牙，惹得刘敏敏顿时红了脸，硬生生朝叶为安和徒应琉扔了一麻袋的狗粮。

    徒应琉是真的惊奇了，对刘敏敏的那个男朋友他真的是久闻其名未见其面，没想到居然就是眼前这位？那他爸当时知道他身份的时候没有打死他啊？

    毕竟不管怎么说，易泽天可都是欺负他们市二中崽的人，以他爸的性格应该不会放过才是。

    徒应琉又哪里知道当初的事情，甚至刘敏敏要是性子要强些，就算知道了真相也不会选择回头的，这种为了你好的借口有时候真的特别伤人。

    刘敏敏和易泽天在徒家吃了午饭，然后就告辞了，她暂时不准备告诉家里人自己和易泽天的事情，甚至以后也不会说易泽天就是当初的那个小黄毛，怕父母知道了会不同意，刘敏敏今天带易泽天过来也是有小心思的，想看一看叶为安对易泽天的评价，现在她得到了肯定，心里终于不再恐慌了，也有信心和易泽天继续走下去。

    是的，有些时候，比起父母刘敏敏更加信任叶为安。

    是这个人给了自己第二次生命。

    这个暑假过得非常快，徒应琉整天和司徒锐出去玩耍，几乎将这座城市都吃遍了，这才等到了开学。

    司徒锐认真工作了几年，这次休了长假，司徒家的父母其实心里都在猜测他是不是又交男朋友了，不过显然也知道这一次他们儿子比从前认真，要不然也不会专门休这么长时间的假，只希望这一次的人能靠谱些，从前的那些不是司徒家父母看不上，而是真的妖里妖气的，将自己弄得不人不鬼的，他们怎么可能放心这样的人成为自己儿子的男朋友。

    这和男女没有关系，自家儿子就是找了个女人，找个妖精似的他们也不会喜欢。

    徒应琉回到学校没多久就一个电话打了回来，声音有些慌张也有些激动地询问叶为安，“爸爸，锐哥要带我去见父母，你说我带点什么东西过去好？”

    “这你不应该问我，应该问司徒锐，他清楚自己父母的喜好，根据喜好来就好，我等会儿给你打点钱过去，让司徒锐陪你去买东西吧，司徒家的家境比较好，也不用追求价格，你心里有数就好。”

    挂了电话，叶为安忍不住扭头对叶云紫说，“我怎么觉得马上就要嫁闺女了？”

 第192节

    作者有话要说　　对暗号失败，辣鸡作者盯着预收看了一晚上，都没看到它动一下，感觉很受伤。

    于是我又丧心病狂地放了一个预收上来，和本文是同系列文——老铁们，看我一眼啊:3」∠

    《炮灰他妈护犊子［快穿］》

    这世界总有些无辜的人成为其他人故事里的背景或者踏脚石。

    许见微作为一柄护犊子的剑接受了对方母亲的委托，保护那些炮灰，谁敢动她的犊子，她就剁了谁！

    第一百十四章 同性恋骗婚儿子19

    徒应琉见过司徒家的人后和叶为安说起来还有点奇怪, 因为他觉得, 司徒锐的父母跟他自己说的完全不一样，明明看上去挺好相处的样子，怎么在司徒锐眼里他爸就是老古板，他妈就是助纣为虐了？

    他疑惑，人家司徒锐也疑惑啊，他爸妈都好多年没给他这样的好脸色了，那就不是因为他而是徒小六了。

    事实上确实是因为徒应琉，他父母后来的原话是，看他能骗到一个靠谱的, 他们就放心了, 既然不可能将他掰回来，那就只能忍着了，毕竟孩子都这么大了, 也不可能塞回肚子里重生一遍。

    还能怎么办, 忍着呗！

    司徒锐“……”

    他本以为两人的感情不会一直甜蜜如初，总会出问题的, 但就像他刚见到叶为安和叶云紫时想的一样, 徒应琉的包容性真的很高, 他们或许真的是最适合对方的。

    毕业后，两人虽然没有结婚, 但是两边的父母却见过了，也见过了彼此的亲戚，相当于就这么定下来了。

    有些事情, 不是一张结婚证就能阻止的，那么同样，有时候一张结婚证其实什么都不是，什么都代表不了，对司徒锐和徒应琉，那张结婚证就不重要。

    有一天徒应琉突然和叶为安抱怨，“现在的女孩儿，真不知道她们是怎么想的，为什么她们会觉得，我不敢告诉别人自己喜欢同性不喜欢异性？还想要帮我遮掩，这是好遮掩的嘛？。”

    叶为安一开始还有些莫名其妙，没明白徒应琉到底是什么意思，不过徒应琉也是一肚子苦水，忍不住想要向他倒过来，“爸爸，你知道吗，知道我是个同以后，那姑娘就不对劲了，整天像狗看到骨头般盯着我看，嘴里喊着‘好萌好萌’，不时还发出来古怪的笑声，怪瘆人的，这我也能忍了，但她昨天居然跟我说，愿意假装当我的女朋友，不让人发现我是同性恋，这样就不会有人用异样的眼光看我了。”

    “她是智障吗？要不是确定她不喜欢我，我真的要以为她爱上我了，故意想要靠近我的呢！就算是假装的，锐哥知道了也得气死！听她的意思，好像还愿意跟我假结婚，因为我这样的爱情实在太伟大太让人想要保护了，不忍心我和锐哥在现实下痛苦，她愿意为我们的爱情付出……我不行了，好恶心啊！”

    徒应琉这事还没跟司徒锐说，就怕他那暴脾气一个没忍住跑他公司去将那女同事揍一顿。

    “爸爸，我就不懂了，我们高中，大学，我都遇到过腐女，人家看着挺正常的啊，徐微颖还和林唯清在一起了，能进我们公司的怎么说也大学毕业了，这人是怎么活到现在的？听不懂人话啊？我考虑着要不要辞职，反正我是受不了她了，太糟心了，就算干我们这一行的有很多宅，但也不至于这么恐怖吧？”

    听着徒应琉在那边吐槽，叶为安却忍不住怔了一下，“你那个女同事叫什么名字？”

    “啊？爸爸你怎么问这个，她叫褚秀秀，是a大的，那学校也不错啊，怎么……唉，爸爸，你不会是认识她吧？”

    徒应琉惊悚了。

    “不认识，就是好奇而已。”叶为安轻声回答，心里却有些复杂。

    褚秀秀，是徒应琉上辈子的妻子，也是为徒应琉生下孩子的女人，现在叶为安突然有了一个大胆的猜想，是不是上辈子，徒时卿和谢柳就误会了什么？

    徒应琉并不是徒时卿想的那样，而那只是一个误会，但徒应琉不知道出于什么原因没有将他和褚秀秀之间的事情说出来？

    徒时卿是什么时候知道徒应琉是个同性恋，对褚秀秀骗婚的？

    是在褚秀秀死后。

    叶为安过来以后其实也和叶云紫讨论过徒应琉上辈子的事情，虽然找了好多理由，终于拼凑出了一个合情合理的真相，但他总觉得哪里不对劲。

    徒应琉确实可能在现实和徒时卿的压力下慢慢变态黑化，但是徒应琉在徒时卿的教育下长大，他的三观应该没有问题才对，瞒着家里可能，但是将一个女人骗得这么惨，毁了人家一辈子，如此丧心病狂丧尽天良的事情，真是徒应琉能干出来的？

    知道结果，然后进行逆推往往很简单，但是同样的，知道结果，他们的思维也会下意识向自己“看到的真相”靠拢，一切违和的地方还会找一个合情合理的理由与借口，分析得头头是道，但如果一开始看到的真相就是假的呢？

    今天是星期天，叶云紫出去逛街玩了，叶为安闲着无聊在家里玩游戏。

    是的，玩游戏，网络游戏。

    他虽然是个老爷爷了，但还不许人家有自己的兴趣爱好啊？反正这会儿又没有其他人在，即使叶云紫回来了，他也不用掩饰，在家可以尽情玩耍。

    这还是从以前的校长那里得到的启发，私下里总有些不为人知的小乐趣小爱好，娱乐生活而已。

    不过这会儿他和游戏里的朋友说了一声就下线了，一个人坐在电脑前面皱着眉头将徒时卿的记忆从头慢慢梳理的一遍。

    越是梳理，他的眉头皱得就越紧。

    事情似乎真的像他猜的那样了。

    褚秀秀带着儿子死后，徒应琉受了很大的刺激，对父母的责问没有一点反驳，全部认了下来，但他却在晚上将褚秀秀的日记给烧了。

    徒时卿以为那是褚秀秀喜欢的东西，徒应琉心里愧疚，才想烧给褚秀秀的，但如果里面记录的是真实的东西呢？比如褚秀秀围观两个同性恋的兴奋与激动？

    不戴任何有色眼镜看这件事，叶为安终于抓住了徒时卿的记忆角落，看到了那日记上寥寥的几句话。

    嗷嗷好开心啊！我马上就要结婚了，保护了一段美好的爱情，看着……幸福，真的满足极了！

    怕被发现，还是要个……为了这段爱情，我真是……

    我后悔了……

    有些地方已经被烧完了，徒时卿看得断断续续，而且当时并没有多想，但叶为安现在却能慢慢把缺少的部分给弥补上。

    正在这时候，叶云紫逛街回来了，听到开门声叶为安也没过去，他想着，徒时卿是在看着他这段经历的，不过估计不会想太多，尤其不知道他回忆的这段，忍不住拿出笔将徒时卿记忆里看到的几段话写了出来，然后用红色的笔将被毁的内容弥补起来。

    等到写好了，看着摊在桌子上的几段话，他相信徒时卿在水镜前面看到的话一定会明白他的意思的。

    触目惊心。

    叶为安猜测，徒应琉觉得愧对褚秀秀，而且人已经死了，这时候为自己辩解也没有意思了，他确实对不起她，即使一开始两人就说好的也不行，更何况，还有那个孩子。

    孩子才几岁，还没有上小学。

 第193节

    是他毁了他。

    所有所有的一切，徒应琉全部认了下来。

    “大人，您又在打游戏啊？”天知道叶云紫第一次看到叶为安打游戏整个人都不好了。

    带着耳机，像个网瘾少年一样盯着电脑频幕厮杀的人，真的是她心目中那个无所不能，成熟稳重宽厚的长辈？

    “小紫，我发现了点东西，这次的任务还真是复杂呢。”轻声笑了一下，这样的发现虽然让叶为安意外，但震惊倒是没有，他见过太多事情了，世界这么大，什么样的事情没有？

    叶云紫将手里的东西放下来，走到叶为安身边坐了下来，“大人你发现了什么？”

    “谢柳能够看到你身上发生的事情吗？”

    “可以，是从前你教我的东西。”叶云紫怔了一下，不明白叶为安怎么会提起来这件事。

    将自己面前摊开的笔记本推到叶云紫面前，叶为安的手搭在桌子上轻轻敲着，“今天小六打电话过来了，说遇上一个奇怪的女同事，她叫褚秀秀……”

    听着叶为安说着自己的发现，叶云紫忍不住惊讶了一下，再看叶为安推过来的东西，眼神顿时不一样了。

    她不会怀疑叶为安的话，如果那是真的，那么徒时卿和谢柳不甘悔恨了一辈子，又是为的什么？

    这简直像个笑话，但叶云紫却觉得也能算必然了，徒时卿夫妻和徒应琉的交流实在太少了，很少会去倾听徒应琉的声音。

    “真是……不知道他们两个现在知道了上辈子不一样的真相，会是什么感觉啊。”

    叶为安其实可以等回到那个空间后和徒时卿慢慢说，但是这样一来谢柳就不会知道了，既然叶云紫也和他一样，又是自己看着长大的孩子，他伸手帮一把又怎么样？而且徒应琉是个好孩子，他该证明自己不是父母记忆中那样不堪。

    尽管其实并没有好多少，但至少没有那么让人痛恨。

    有些误会，该释然就释然吧。

    事实上像褚秀秀这样的女孩子还真有，前不久就爆出来一个男星其实是个同性恋但又有女朋友的消息，也像徒应琉和褚秀秀一样，那个女朋友是知道对方性取向，专门帮忙遮掩的。

    这是被网络上的看傻了吧？

    什么异性恋都是为了繁衍后代，同性才是真爱，这种毒鸡汤居然真的有人信？都想什么呢！

    “对小六好点吧。”

    “那当然。”

    从前，因为徒时卿和谢柳的记忆，叶为安和叶云紫也有些被误导，否则不会和徒应琉强调责任的问题，现在想来，总有些不得劲。

    作者有话要说　　关于上辈子，是写这单元之前就想好的，写骗婚有什么意思，咱反着来！

    惊不惊喜？意不意外？

    哈哈！

    关于新预收的问题，我跟你们嗦，有预收才能开啊，要不然开了连榜单都上不去，那就糟心了。

    至于女神和妈妈先开哪个，哪个预收高先开哪个！

    当然了，你们可千万别给我搞骚操作，取消女神预收然后收妈妈，这样我会死给你们看的！

    第一百十五章 爱情至上的女儿1

    叶为安是和叶云紫一起离开的, 脱离身体的那一刻, 叶为安猛地甩出了一个东西，成功被叶云紫接到了手里，下一刻他就回到了那个开辟出来的小空间中。

    他给叶云紫的是桃木之心，在遇到危险的时候可以保叶云紫一条命, 当初出事没来得及给她写自保的东西，还能遇见那肯定不能放过了, 下一次还不知道什么时候才会相遇。

    小世界没有危险，叶云紫不担心, 但是如果遇上中世界，那对叶云紫而言还是比较危险的, 听叶云紫说了她一直没敢去中世界, 接到中世界的任务也会放弃, 就是怕到那边会出事。

    徒时卿似乎还没有反应过来, 脸上的表情很难看, “先生, 我家小六……”

    “你看到了不是吗？”

    徒时卿沉默了一下声音有些艰涩，“我一直以为自己是个好父亲, 只是不知道小六是怎么变成那样的，却从来没有选择娶相信他, 去听他说。”

    “现在满意了吗？”

    “谢谢, 谢谢先生。我家阿柳……她还好吗？”

    “和你一样，挺好的，小紫不是坏孩子, 不会欺负你妻子的，放心吧。”

    徒应琉这辈子过得非常幸福，和司徒锐晚年收养了一个孩子，可以说一生无忧，偶尔有人说闲话，不过徒应琉已经不是那个会在意无关紧要眼光的人。

    徒时卿自然是满意的，他原本还担心谢柳会发现他的不对劲，没想到，谢柳也和他做了同样的选择。

    也是，他们就只有小六这么一个孩子，一辈子为他，后来变成了那样，有机会改变又怎么可能会放弃。

    “谢谢。”徒时卿有些留恋地看了一眼水镜中正被司徒锐和养子拥着的徒应琉，转身不再看他，“那么麻烦先生送我去投胎吧。”

    “一路走好。”叶为安敬了一杯酒说道。

    除了在徒应琉这件事上，徒时卿真的是个很好很好的老师，有时候，并不能说他不是一个好父亲，徒应琉出生之前，他就已经是老师了，他不会当一个父亲，于是就用老师教导学生的方式来面对徒应琉，而他一直不觉得有什么不对，因为徒应琉确实很乖，比他遇到的大部分学生都要乖，徒时卿是骄傲的。

    但其他学生有家人，不用时时刻刻面对严厉的老师，可是徒应琉不行，他时时刻刻面对着老师，一刻不能放松懈怠，就是叶为安过去了以后，也没能将对方的性格掰过来。

    这其中的区别，徒时卿大概没有想过。

    送走了徒时卿，叶为安没有停留，伸手招来了下一个委托者。

    和前面遇到的委托者不同，眼前的这个中年男人一身仙风道骨的长袍，目光温和。

    这并不是一个普通人，而是一个修士，对方看到叶为安愣了一下，瞳孔猛地紧缩，下意识避开了叶为安的目光，“这位前辈如何称呼？”

    “本尊姓叶。”

 第194节

    “叶前辈，晚辈穆随风，和妻子有一独女穆兰慈，晚辈去世早，希望前辈能够阻止小慈爱上宇文擎，夺人所爱。那杨慕予乃气运所在，小慈夺她所爱，将来总有一天会被气运所伤，丢了性命的，宇文擎之爱，并不值得她为此填上性命，晚辈没有什么念想，只希望小慈能够好好活着，一生无忧。”

    穆随风是个金丹期，死得很早，但不知道获得了什么机缘，并没有消散，而是一直跟在独女穆兰慈身边却没有人发现，直到穆兰慈被走火入魔的宇文擎失手错杀，他才一起跟着死了。

    宇文擎抛弃杨慕予爱上穆兰慈，但是穆随风却不希望天道将这份因果算在穆兰慈身上，最后落得身死道消的下场。

    穆随风以为自己这次回彻底死去了，最后的意识就是穆兰慈面带震惊的尸体，被宇文擎穿胸而过，就算宇文擎是走火入魔控制不住自己，穆随风也还是不甘。

    刚知道可以和人交易救穆兰慈的时候穆随风是不相信的，他自己虽然不是什么至高强者，但是金丹期也真的不低了，逆转时间这是只有大能才能做到的事情，穆随风还真的不相信对方能做到，直到他站在了对方面前。

    那种压力，是他从未经历过的。

    这位是个大能。

    不敢多问，穆随风就说明了自己的委托。

    可以说穆兰慈一辈子过得不错，穆随风跟在她身边一路看着她被宇文擎保护得很好，两人也很恩爱，但每次听说杨慕予的种种奇遇，他心里的不安都会更加强气运这样强大的人，谁得罪她，和她作对，最后都不会有好下场的，不用猜穆随风都知道，穆兰慈死后，宇文擎这个负了杨慕予的人也肯定不会有什么好下场。

    然而对穆随风这个父亲而言，没什么比女儿的生命安全更加重要，宇文擎对穆兰慈的好，穆随风当然看在了眼里，但谁让他惹上的人是杨慕予呢！

    如果不是因为宇文擎，穆随风也注意不到杨慕予的种种奇遇。

    穆兰慈死的时候，不过才不到一百岁啊！

    对一个修士而言，这真的已经不是英年早逝可以形容的了，穆随风当然接受不了这样的结果。

    太短暂了，他的女儿还没有好好看看这个世界就去世了。

    “你的委托我接到了，如你所愿。”

    “多谢叶前辈。”穆随风心里松了口气他还担心前辈脾气不好或者看不上他的那点功德，好在对方似乎并不难说话，性子也挺好相处的样子，这样的话穆随风就放心了，毕竟，对方可能会以他的身份陪着他女儿长大的。

    即使那不是他，穆随风也不想穆兰慈以为自己的父亲严苛而不爱她。

    她是带着他所有的期待出生的，即使因此心爱的妻子难产而亡，穆随风也没有因此而怨怼，因为穆兰慈是他和妻子期待了很久的孩子，他知道那不是穆兰慈的错。

    叶为安没有再久待，很快就离开了这个空间，而他离开后，穆随风明显松了口气，隐隐似乎有些崩溃迹象的空间也很快就稳定了下来。

    这样的空间只让叶为安这样强大的神魂短暂停留，一旦时间太长，就会崩溃掉，要知道任务目标可还在呢，所以每次叶为安都会在空间崩溃之前离开。

    他之前刚感叹很久没有遇到中世界了，这次就立马遇上了。

    穆随风说穆兰慈死得很早，其实他自己也算是英年早逝了，穆家只是云端城的一个小家族，穆随风这个金丹期就是家族最强大的人了，家族惹上了一个强大的敌人，穆随风为了抵抗对方被斩杀，而后整个穆家除了穆兰慈外无一幸免。

    穆随风早就知道家族即将有大劫，早就送了信给在天一宗的好友，不过对方赶过来也只来得及救下来穆兰慈而已，随后带着穆兰慈回了宗门收她为徒。

    那时候穆兰慈只有六岁。

    还只是个孩子。

    叶为安过来的时候，正是穆家灭门之夜，此时穆家除了穆随风还剩下一口气外，就只有两个小女孩还活着，不过穆随风死了以后，那个叫穆兰慧的小姑娘为了救穆兰慈就死在了敌人手中，最后只剩下穆兰慈幸免于难。

    抬手一枚桃木剑脱手而出击退来人，叶为安皱了下眉，将两个小姑娘搂在怀里，看着桃木剑将那些来犯的敌人一一斩于剑下，这才挥手让桃木剑消失。

    桃木剑一消失，他的身体就撑不住倒了下去。

    这个身体用他的本源力量还是有些勉强了，不过穆随风的好友天宇道人马上就到了，倒是没有什么安全问题。

    不过还是这种中世界待的比较舒服啊！

    小世界和末法世界对他的压制太强，他都不敢动一下。

    再次睁开眼，叶为安发现自己正躺在房间里，外面的血腥气已经消散了，也不知道是过去了不短的时间自然消散的还是天宇道人控制隔离的。

    “爹！”

    见他醒过来，穆兰慈立刻激动地扑了过来，穆兰慧跟在她后面，显然也激动得很。

    突逢大变，家里的亲人几乎都死光了，就剩下叶为安这么一个长辈，两个小姑娘现在全心贴着叶为安，生怕他也抛下她们不见了。

    穆兰慧是穆随风兄长，也就是穆家族长的女儿，只比穆兰慈大一岁，姐妹俩平日里吵吵嚷嚷的，为一根珠花的所属权，为谁的裙子好看，为谁修炼得更快，总之任何事情都能吵起来，但姐妹俩的感情也是真的好，否则穆兰慧不会在关键时刻挡在穆兰慈面前。

    这会儿穆兰慧和穆兰慈一样，紧紧贴在床边，看着叶为安，“小叔，你还好吗？”

    “家里还好吗？”叶为安的脸色绝对称不上好，不过却不是因为受伤，而是这个身体承受不来他的本源力量，他现在只是看上去比较虚弱而已，事实上比穆随风全盛时期还要好。

    以后好好锻炼，说不定还能让这个身体多承受点力量，不过那要慢慢来，让他将这个身体稍微同化一下。

    理论上来说，在这样的世界只要叶为安想，就可以活到这个世界承受不住崩溃，但他没想过要为了自己一己之私拉着整个世界的生灵陪葬，因为满打满算，他在这里也不会超过一千年，就必须要离开了。

    关于这一点还有点可惜，不过一千年比起之前那些几十年甚至二三十年，已经好很多很多了，他还是知足的。

    “那位大人将族里的人都安葬了，不过担心小叔你昏迷期间有人趁人之危，因此并没有离开，而是暂时被我安排在了客院，想着等小叔你醒了过来后再讨论接下来要怎么做。”穆兰慧有些忐忑地回答，她不知道自己这么做对不对，但叶为安躺下了，其他长辈都死在了那些人手里，穆兰慈是个比她还小的小妹妹，穆兰慧也只能咬牙撑起来安排。

    明明她之前也是被娇宠的大小姐。

    “慧慧做得很好，咳咳！要是没有慧慧，小慈一定没办法的。”叶为安笑了一下，先是摸摸穆兰慈的脑袋，又摸摸穆兰慧的脑袋。

    他不是在压着穆兰慈偏宠穆兰慧而夸奖她，而是这时候穆兰慧和穆兰慈是不一样的，穆兰慈只有他这个父亲，而他先还活着，还很好，但是穆兰慧不一样，就算穆随风是她亲小叔，这会儿也是不一样的，所以叶为安想要给她一点承认与安全感。

    难得的，穆兰慈这一次并没有因此而生气，而是乖乖地看着穆兰慧，“对呀，慧慧很棒的。”

    她并不能理解叶为安的深意，但是她知道，讨厌的慧慧这下子没有父母哥哥了，自己要保护她不让人欺负。

    作者有话要说　　新世界哈哈哈

    这个世界有个有趣的转折哦

 第195节

    还有啊，看出来你们确实想看快穿了:3ゝ∠，一天涨了六十个预收，你们牛了

    女神那么没意思嘛，你们都不收，我本来以为妈妈最多二十个就不错了

    新文过完年开，到时候哪个预收多久先开哪个，少了不敢开

    这个别怨我，我也没办法，谁让我，

    是个辣鸡呢:3ゝ∠

    第一百十六章 爱情值上的女儿2

    叶为安醒过来了, 就没理由还让穆兰慧撑着, 撑起身体就去见天宇道人了。

    天宇道人很年轻，今天不过两百多岁，是个元婴期，按理说他是大宗门的嫡系弟子, 不应该和穆随风这个小家族的散修有关，但奈何天宇道人是个直男属性非常严重的……直男, 一句话惹恼了人家女修，被追着打, 还是穆随风帮的忙让对方消了气。

    穆随风和妻子感情非常好，自然懂女人的心思, 这一帮, 两人就认识了, 后来就成了好友, 两人还经常一起出去修炼, 不过穆兰慈出生以后穆随风就没有再出去了, 实在穆兰慈太小，万一他在外面出了什么事, 留下这么小的孩子一个人，那怎么得了。

    可惜就算这样, 他也没能护着穆兰慈长大就死了。

    “穆兄, 还好吗？我这里有些师叔给的丹药，你看看你能不能用。”讲道理，拜那张嘴所赐, 天宇道人两百岁不到就成了元婴修士，本来应该很受欢迎才对，然而现实就是他几乎没几个朋友。

    没几个人受得了他那张嘴。

    坏心天宇绝对没有，就是让人受不了。

    “还好，生死之际，我似乎突破了，不过身体还需要好好养一养，多谢天宇兄前来助我，若是没有天宇兄震慑，我昏迷的这段时间估计穆家已经被人吞了吧。”云端城最强大的就是元婴期，有天宇在这里守着，确实没有人敢过来。

    “你我之间，何必说得那么见外，不过举手之劳。穆兄的身体既然还有伤，就算关键时刻突破了，也需要好好巩固一下修为，不如带着两位侄女随我去天一宗，到了那边，我也能护着穆兄一点。”

    叶为安想了想，就同意了天宇的建议，金丹期的修为在天一宗虽然不算高手，但也绝对不是小卒，况且他只是准备住到天一宗附近去，并没有住进去寻求庇护，与其留在云端城被人虎视眈眈，不如离开。

    叶为安倒是不怕那些人觊觎，但也实在没必要，也担心留下来对穆兰慈和穆兰慧会不好，天一宗附近的灵气更加旺盛，也更加适合修炼。

    全程穆兰慈和穆兰慧都没有说话，只是静静地待在叶为安身边。

    穆家现在也没多少克带走的东西了，将仅剩的那一点资源用戒子带走，叶为安就带着穆兰慈和穆兰慧跟着天宇走了。

    等云端城其他势力感知到天宇离开，想要过来看看，就发现穆家已经人去楼空一个人都没有了。

    天一宗距离云端城不近，过来的时候天宇赶得急，是用的法宝直接飞过来的，体会了一把高空高速行驶的爽感，回去后带着一个伤患两个孩子，当然不能这么干，就弄了一个车，坐车飞回去，不过这个速度就比较感人了。

    叶为安和天宇低声说着到天一宗后的安排，天宇就想让他住到自己的院子里去，叶为安则想在山下的镇子上找一个住处。

    “我是元婴修士，有一个小山头，里面并没有多少人，你住那边，灵气更浓，恢复得也快，还不用担心人打扰，我又不会收你费用，为什么要住山下？山下嘈杂，而且灵气也薄。”天宇表示不能理解，明明有更好更合适的选择，为什么叶为安不去？

    山下有什么好的？

    叶为安好脾气地笑笑，他要怎么跟天宇说，你们宗的习惯，除了杂役和外门弟子，外来人要是住进哪个修士的院子，就是对方道侣的意思？

    他敢保证，自己要是住进去，第二天天一宗就会传天宇的道侣带着两个孩子找上门的事情当初和天宇成为好友，穆随风还专门收集过天一宗的消息。

    “我不是天一宗的人，住天一宗不合适，住山下也挺好的，而且我准备在坊市做些买卖，为小慈和慧慧攒点资源。”

    叶为安身上的灵石其实不少，穆家虽然不富有，但是所有的资源如今都在叶为安身上呢，集中起来那真是一笔不小的财富了，但这不是找理由应付天宇嘛！

    天宇还想说什么，躺在一边睡觉的穆兰慧突然哭了出来，看样子是魇着了，天宇僵了一下，小心地伸手拍了拍她的肚子，似乎得到了安抚，没一会儿抽泣声就慢慢消失了，一张小脸青青白白的，气色差极了。

    两人对视一眼，顿时说不下去了。

    在路上走了三天，终于到了天一宗，叶为安告别了天宇，自己就去客栈住了下来。

    将简单的几件行李放好，叶为安就带着两个孩子下去吃饭，客栈大堂正热闹，在这里吃饭的都是些低阶的修士，金丹期都很少，大多是练气和筑基。

    “唉，你们听说了吗？云裳门的予仙子要和炼剑山的宇文擎结为道侣了，两边都在广邀亲朋呢。”

    “知道知道，宇文擎道长算是新一代天赋最好的俊杰了，和予仙子也算相配。”

    “予仙子是第一美人，多的是俊杰喜爱她，听说天一宗的天景道君从小和予仙子一起长大，一直喜欢予仙子，现在予仙子要和宇文擎结为道侣了，道君估计非常难过。”

    “哎呀道君那么喜欢予仙子，予仙子居然不喜欢他？”

    “剑修那么不懂情趣不懂风情，宇文擎哪里有我们道君好，予仙子眼光真不好。”

    “唉，你们说，现在予仙子要结道侣了，我们是不是有机会了？道君肯定放弃了啊！”

    叶为安还是听到宇文擎和杨慕予的时候多多注意了一下，目前讨论的最多的就是杨慕予和宇文擎了，不过这里是天一宗，宇文擎抢走了杨慕予，他们自然是站在天景这边的，因此提起宇文擎的时候并没有多少好感。

    原来，这时候杨慕予正和宇文擎感情好吗？宇文擎对穆兰慈动心是在穆兰慈三十多岁的时候，也就是说虽然现在宇文擎就要和杨慕予结缘了，但三十年后依旧没有成功，最后更是直接没了下文，宇文擎的道侣是身边这个小丫头。

    穆随风死之前听到的最后关于杨慕予的消息，是她即将和天景结缘的消息。

    穆兰慈是天宇的弟子，天景是她师伯，要结缘了自然会有人通知她，可惜她还没来得及回来，宇文擎就走火入魔误杀了她。

    以天宇的习惯，他多年一直只有穆兰慈这么一个弟子，穆兰慈虽然知道宇文擎已经对杨慕予没有感情了，但是女人的习惯，对挚爱的前女友总是看不顺眼，更不要说杨慕予很有名，还都是好名声，穆兰慈也担心哪天宇文擎会后悔爱上她放弃杨慕予，直到杨慕予爱上天景才放下心来。

    穆兰慈心里清楚，她比杨慕予强的地方，就是宇文擎爱她，而不爱杨慕予，从前那些也是因为杨慕予合适他而已，但真的遇上了爱的人，那就不是合适不合适可以评价的了，所以宇文擎放弃了杨慕予这个人人追捧的第一美人，而选择了才刚刚长大的穆兰慈。

    当然，这一次如果穆兰慈依旧爱上了宇文擎，叶为安也不会多管，不过却不会让她针对杨慕予。

    人家不和她计较那是人家修养好，叶为安也不想眼前这个可爱的小女孩为了一个男人变得面目全非。

    爱人从来不是错的，但是爱人不能因此失去自我，除了对方一切都不重要，那却是不行的，为了自己的爱情什么都可以付出，这不是伟大，而是贱。

    人当有所坚持。

    穆随风其实也算个剑修，主修剑，这也是穆兰慈一开始遇上宇文擎就对他很有好感的原因——她对所有剑修的初始好感度都很高，因为在她关于父亲最后的记忆就是父亲举着剑挡在她和穆兰慧面前，死在对方攻击下的画面。

    剑修能够给她安全感，就算天宇对她很好，但依旧不一样。

 第196节

    父亲是女儿心目中的英雄，很多女孩找另一半的时候，也会下意识寻找和父亲有那么点相似的地方，这和恋父没关系，而是一种安全感。

    因为很多时候，当父亲的都是像一座大山一样挡在对方面前，免她饥饿，免她寒冷困倦，为她撑起一片天地，这就像很多儿子都会下意识向父亲学习一样。

    “爹，炼剑山，那个宇文擎是不是也是个剑修啊？”穆兰慈吃着灵果，听着隔壁桌谈论，突然好奇地问。

    “是呀，他是个剑修，爹跟你说哦，剑修可不是什么好的道侣，你和慧慧将来最好还是找一个道修比较好。”叶为安眼睛眨都不眨一下地开始摸黑剑修，虽然他自己其实也是个剑修。

    “为什么？小叔你也是剑修不是吗？”穆兰慧有些奇怪，为什么不让她们找剑修当道侣？明明他自己也是剑修啊！

    “因为像小叔这样爱家的剑修实在太少了啊，对很多剑修而言，他们的剑就是全部，是祖宗是孩子是挚爱，总之道侣可以没有，但是剑绝对不能丢，所以你看，你在你道侣眼中还不如一把剑，多伤人啊！遇上危险了，结果对方去救剑了，你不难过？”

    这种事情叶为安还真的遇到过，大世界崩溃的时候他身边刚好有一个剑修，那性子实在让人无话可说，但是大世界崩溃的时候那个剑修就……将全部修为都用来护住他的剑，自己随着大世界崩溃身死道消了，估摸着那把剑现在应该也还存在着，就是不知道在哪里。

    你看，多糟心:3ゝ∠

    穆兰慧想了想，感叹道，“那是挺糟心的。”

    她刚说完，听了他们说话内容的其他人就沉默了，大家都是修士，耳聪目明的，针落地的声音都能听得清清楚楚，更不用说叶为安和穆兰慧穆兰慈都没有压低声音，那自然都听到了。

    就是听完了心情有些复杂。

    他们大多都是道修，这里毕竟是天一宗，而且修为不高，很多都还没有离开过宗门，没见过剑修的比比皆是，听了叶为安的谈话，心里突然觉得还挺有道理的。

    那……自己将来是不是最好也不要找剑修当道侣啊？要不然万一对方真的把剑看得比他还重要，那多糟心啊，很伤人的好不好。

    隔壁桌的对视了一眼，忍不住好奇地窃窃私语，“……你们说，对宇文擎而言，到底是予仙子重要，还是他那把剑重要？”

    “应该是予仙子更加重要吧？怎么说，予仙子也是第一美人，这可是裙下之臣无数的予仙子啊！要我我肯定舍不得，当然是予仙子重要。”

    “那不一定！”

    作者有话要说　　哈哈哈爸爸见到的那个剑修就是隔壁快穿女主的主人，她就是那把剑

    嗯，你们觉不觉得原女主的名字超级好听啊？我闺女就叫慕予，所以肯定不会黑原女主的

    嗯，出自《楚辞·山鬼》

    原句叫“子慕予兮善窈窕”，大白话翻译就是“你会爱上我的美丽”

    慕予大白话就是爱上我哈哈哈

    第一百十七章 爱情至上的女儿3

    “剑修和我们道修不一样, 剑修的剑就是他们的道，所以呀, 这不是把予仙子和他的剑相比, 而是把予仙子和他的道相比，那孰轻孰重, 还真不一定。”

    有了解剑修的人解释道, 不过他这话……从侧面证明了叶为安确实不是在说谎话, 剑修真的会把剑当做高于一切的。

    本来就动摇自己将来找什么样道侣的小修士们，这下子更加肯定了——不要剑修不要剑修不要剑修！

    叶为安看着穆兰慈歪着头深思的表情, 无声地笑了笑。

    穆随风要求他不要让穆兰慈爱上宇文擎，叶为安会尽力去做，但如果穆兰慈还是爱上了宇文擎，他也不会去阻止，父母之爱，为人着想，有时候却不是子女本身想要的。

    穆随风是一个爱女如命的人，别人不知道功德的重要, 但是这里是中世界, 修士遍地走, 他们很清楚功德的重要，即使如此，穆随风也还是毫不犹豫，甚至没有问需要付出多少功德，叶为安心里就清楚了, 对穆随风而言，穆兰慈最重要。

    成功黑了剑修连带自己一把，叶为安心情愉悦地带着穆兰慈和穆兰慧在客栈住了两天，然后就买了个院子住了进去。

    这里距离天一宗很近，而大宗门一般都坐落在灵脉上，灵气非常浓郁，就算是坊市也一样，叶为安安顿下来，就开始教穆兰慈和穆兰慧修炼。

    两个孩子都有些基础，不过毕竟一个六岁一个七岁，实在太小了，那点基础相当于没有，在这样的世界中一切都是假的，唯有实力是真的。

    其实在所有的世界都是一样，只有自身的实力才是最可靠的，说得通俗易懂点，靠山山倒，靠人人跑，只有自己最可靠，只不过这个世界尤其是这样而已。

    叶为安教过很多孩子，但是因为来中世界的次数太少，教这种孩子的经历不多，好在他在大世界的时候养过叶云紫，也不算完全没有经验。

    两个孩子经历过了灭族之祸，都长大了很多，穆兰慈还好，毕竟从前也只有穆随风这么一个家人，但是穆兰慧不一样，她就好像瞬间长大的幼苗，对妹妹也有了姐姐的责任感，而不是像从前一样将穆兰慈当做小伙伴。

    现在，她只有两个亲人了，小叔不用她担心，她却担心小慈会吃不了苦。

    真的，只有自己强大起来，才能保护自己想要保护的人，如果小慈修炼不成，那她只能更加努力，将来保护好妹妹。

    还有，小叔和天宇前辈将凶手杀了，但是穆兰慧知道，穆家的仇人还在，他们有些还活得好好的，总有一天，她会回去报仇的，那些人一个都别想跑！

    天宇回了天一宗后又下来过几次，给叶为安带了些灵石，怕他钱不够花，没灵石修炼了，两人看完了姐妹俩修炼，天宇突然心血来潮，“穆兄，我想收你侄女为徒。”

    “为什么？”

    天宇想了想，终于说了实话，“你大概不知道，我是我家唯一的幸存者，是师父路过，将我救下来的，这些年一直努力修炼，就是为了报仇，现在我已经报完仇了。”

    说到后面，天宇有些骄傲，正是因此，他看到穆兰慧才会心动，因为穆兰慧就像是过去的他，不过穆兰慧比他运气好的就是，她的亲人还在，不像他，就只剩下他一个人了。

    他的性格之所以变成这样，也有一部分这方面的原因，当初为了报仇几乎连饭都忘记吃了，更不用说和人交流了，最重要的成长阶段他都是在修炼中度过的，性子难免……咳咳！

    “如果慧慧愿意，我不会阻止，刚好她们结束了，进去询问一下吧。”

    姐妹俩刚从入定中醒过来，正准备出门去找吃的，看到叶为安和天宇乖乖叫人打招呼，天宇也没有拖沓，张口就说了自己的意思，“慧慧，我想收你为徒。”

    穆兰慧愣了一下，下意识看向叶为安，叶为安没有说话，只是回以一个鼓励的笑容。

    咬了咬唇，穆兰慧也很坦率，直接就跪了下来，“徒儿拜见师父。”

    “嗯，等我带你回去见我师父，就将你记入师门。”天宇是个元婴期，是有收嫡系子弟的权利的，他准备将穆兰慧收为亲传弟子，这个和普通弟子或者记名弟子可不一样，要不是他师父催他，他还想不起来要收徒，不过他觉得，自己这辈子大概就穆兰慧这么一个弟子了。

    不会教 ，不能收。

    因为收了穆兰慧当徒弟，天宇当天就没有离开，而是住在了穆家，让穆兰慧和叶为安穆兰慈告别，明天再带她回天一宗，等回去了，下次想要下来，肯定不会像是现在这个样子了，回来的时间也会少上很多。

 第197节

    进了宗门，和自己散修，那是完全不一样的，穆兰慧的时间会少很多，不过对此穆兰慧倒是心里有准备。

    晚上趁穆兰慈睡着了，穆兰慧下了床敲响了叶为安的房门。

    叶为安担心两人当初目睹亲人惨死心理留下阴影做噩梦就一直让两个小姑娘睡一个房间，算是互相依靠互相安慰，不过往后穆兰慈大概要一个人睡了。

    “慧慧，有什么事情吗？”

    “小叔，我明天就要跟着师父去天一宗了，你和小慈在家要照顾好自己，我会尽量快点下山来，或者在师父下山来找你的时候求他带我下来的，你不要担心。还有，我会好好努力修炼的，小叔你不要着急，好好养伤万事有我呢。”穆兰慧坐在桌子边轻声说着。

    穆兰慧一直以为叶为安的伤还没有好，这也正常，大部分修士受伤，都要花上很久才会痊愈，有一些甚至经常一辈子好不了，因此穆兰慧一直很忧愁。

    “你就放心吧，小叔不用你担心，你照顾好自己就行了，有什么事情让天宇过来告诉我。慧慧，你今年七岁，有些事情不是你该烦恼的，要不然要我这个大人做什么？”小姑娘这模样叶为安心里有些不是滋味，带着点心疼，都说了，他喜欢乖巧听话又懂事的孩子。

    他这里留下的灵石好有很多，不过却没有再动过，而是准备平分给穆兰慈和穆兰慧，现在穆兰慧要走了，她还小，让她带着介子空间是在害她，因此晚饭后叶为安就将属于穆兰慧的那一份资源都给了天宇，让天宇到时候慢慢交给穆兰慧使用。

    不过这些事情他之前没准备和穆兰慧说，但是现在看她那么懂事，还是将事情先摊开了说了，以防她将来误会，“我将所有东西都分成了两份，你和小慈一人一份，你的那份我放在天宇那边了，山上虽然会有资源，但是每个弟子每个月可以领到的东西是有数的，肯定不够你用的，天宇自己那边还不一定够用，也分不了你多少，到时候你不用省着，好好修炼就可以，慧慧，我想你明白，只有实力才是一切，其他所有都是浮云。”

    “但是有一点，你修炼，不只是为了报仇。”想了想，叶为安决定黑一把天宇来给他的小徒弟做坏榜样，“看到天宇了吗？他这人和你一样，也是背着仇恨被你师祖收为徒弟的，结果他小时候光想着报仇，其他什么都不学，结果现在你看看，除了你小叔我，他几乎没朋友，说话不会说，张口就将人惹恼了，现在报了仇，整天无所事事地溜达，所以你可千万不要像你师徒学习。”

    穆兰慧“……”

    “你若是实在想报仇，那你明天将小慈也带上山去待一段时间，小叔我去将那些仇人收拾了，完了你就好好修炼吧。”叶为安想了想觉得这是个不错的办法，他之前之所以没给穆家报仇，一方面是那和他无关，但更多的却是他还带着两个孩子，不放心放下她们去给穆家人报仇，可是如果穆兰慧这么介意，那么叶为安不介意去将那些人宰了。

    穆兰慈是他的任务目标，但既然将穆兰慧救了下来，那么叶为安就不会不管她，更何况小姑娘还这么招人疼。

    穆兰慧没有说话，只是眼眶却红了，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，“可是小叔，我不知道除了报仇和保护好你和小慈，还能做什么。”

    她很茫然，心里一直压着事情。

    叶为安伸手摸摸穆兰慧的脑袋，回忆起了从前穆兰慧的话，“你不是说要找最好看的男人当道侣吗？”

    “好看的男人肯定会有很多追求者，如果你实力强大，就不惧其他竞争者了，而且人都会喜欢强大的存在，不是吗？”

    穆兰慧“……所以，我努力修炼，就是为了找个最好看的男人当道侣？”

    “不然呢？报仇不用你来，等我将那些人解决，仇就报了，不为将来找个满意顺眼的道侣，难道还能是为了白日飞升吗？”

    ——别闹！大世界都崩溃了，所谓的飞升也会直接被空间风暴撕成碎片的！

    但是叶为安却忘了，其他人，尤其是这方中世界的人并不清楚不能飞升，飞升等于去死的真相啊，所以穆兰慧懵了。

    她是真的没有想到叶为安会说出来这么一段话，但是哪个修士不想得道飞升的？为什么她叔却是这副语气？

    穆兰慧就这么晕乎乎地回到了房间，直到躺下来，她还不知道自己到底是干嘛去的——已经忘了。

    而这时候，天宇又敲响了叶为安的房门，“我把你当朋友，你就是这样当着我徒弟的面诋毁我的？”

    作者有话要说　　有人觉得妈妈和女神差距太大，估计追不上了，我觉得还真不一定:3」∠你看才几天啊，这就一百了

    低估了你们的力量的是我啊！

    是我啊！

    第一百十八章 爱情至上的女儿4

    天宇表示自己好生气啊, 穆随风几乎是他唯一的朋友了，但是这个朋友真是蔫儿坏, 他以前绝对想不到有一天他会当着他徒弟的面说他的坏话！

    太过分了啊！

    叶为安无辜地眨眨眼, “天宇兄，我哪里说错了吗？”

    天宇“……”

    更加生气了, 因为他发现, 叶为安还真的没有说错, 全部都是真的，但是有些事情不能说啊！

    尤其不能在晚辈面前说啊, 这让他面子往哪里搁！

    明显看出来他的意思了，叶为安耸耸肩表示无所谓，“天宇兄，你的性格也不是会演戏的，我现在不说，以后慧慧也会知道的啊，你什么性格你自己还不清楚啊？”

    说的好像很有道理，但天宇却觉得哪里不对。

    叶为安不给他反应时间, 立刻就转移了话题, “明日, 可否请天宇兄将小慈也一起带上山去，我要出去一趟，不把仇人解决报了仇，慧慧修炼一直惦记着，对她修炼不利。带上小慈多有不便, 因此想请天宇兄帮我带一段时间，来回的话大概半个月左右，不会花太长时间的。”

    天宇愣了一下顿时忘了自己原本想说的话，想了想有些犹豫，“你的伤恢复了吗？需不需要我和你一起过去？不如我跟你一起过去吧！”

    想了想这还真是个好办法，虽然叶为安说自己生死之际突破了，但上次过来围攻穆家的肯定不是最强的人，这次叶为安过去，肯定要直面对方最强大的人，天宇不放心很正常。

    他虽然不善言辞，但是对这个朋友还是相当关心的，要不然也不会在接到对方的求助就立刻放下手里的事情赶过去，原本他这时候应该在准备突破才对，不过他师父倒是对他的选择没有说什么。

    天宇这人，浑身的羁绊极少，难得有一个朋友，天宇师父从小将他养大，感情自然不一样，别说是向天宇求助，就是向天宇师父求助，天宇师父为了天宇也会过去的。

    “不用，你就放心吧，我心里有数，不会出事的，我不放心将慧慧和小慈交给别人，她俩遭遇了大难，现在谁都不相信，除了我，估计也就对你能放松点警惕，对别人她们肯定不会相信的，又不能将她们带过去。”

    天宇设身处地想了想，他觉得吧，应该将穆兰慧带过去才对，“她父母兄弟都没了，当然想要看着仇人遭报应啊！”

    叶为安沉默了。

    他是为了消去穆兰慧和穆兰慈心底的执念，尤其是穆兰慧，不可否认，天宇并没有说错，忍不住叹了口气，叶为安没有做下决定，而是准备等明天和穆兰慧穆兰慈说这件事，让她们自己决定，对着姐妹俩，绝对不能将她们当做六七岁的小孩子来看待，每一个身上背负着仇恨的孩子都不是孩子。

    叶为安希望她们好好当个孩子，那就必然要让她们放下本来放不下的东西。

    养儿不易，养儿不易，只有当了父母，才明白那有多难，那不是一只小猫小狗，给点吃的就可以，有时间逗一逗，没时间也没关系，养孩子，真的得为对方考虑一辈子，任何细节都不放过。

    有人说有了孩子后日子就会过得非常快，这不过是没有孩子之前还有很多空闲时间，而一旦有了孩子，光是一个孩子就足够你一整天都停不下来了，时间自然过得快。

    一眨眼，孩子就长大了。

    穆兰慧第二天要跟着天宇上山，即将离别还很不舍，心情也不好，虽然选择是她自己选的，但毕竟要离开亲人，结果叶为安吃完了午饭张口就问她要不要跟他一起去报仇。

 第198节

    就连一直表现相对活泼的穆兰慈都沉默了好一会儿，“爹，我想跟你过去。”

    “小叔，我想去看看。”

    “好，那我带你们过去。”

    既然商量好了，叶为安和天宇就带着人出发了，天宇过去主要是为了保护穆兰慈和穆兰慧，只要叶为安不遇到危险，他就不会出手，那是属于穆随风，属于穆家的仇恨，关系再好，也不该由别人插手。

    如果穆家人死光了，天宇这么挚友确实可以帮他报仇，但是现在穆家人还在。

    天宇那点脑子当然想不了那么多，但是他自己也是这样过来的，比如当初他师父要给他报仇，他就拒绝了，所以他知道不管是叶为安，还是穆兰慧和穆兰慈小姐妹俩，都不会希望他插手的。

    这不过是他自己也曾经历过，知道怎么想的而已。

    穆家的敌人比穆家强大不少，当初和穆家争夺某一处资源，穆家的子弟杀了对方的嫡系子孙，那人刚好是个不学无术的二世祖，根本不时穆家人的对手，就这么死在了穆家人手里，这才有了后来的恩怨。

    在修炼的世界，很多事情都无所谓对错，尤其所谓的仇恨，更加是如此。

    王家比穆家强，于是穆家杀了王家一个子孙，王家就要屠穆家满门，为自家孩子报仇。

    那么现在，叶为安比他们强，就要过来屠王家满门，为穆家报仇，也是正常。

    天宇带着两个孩子并没有下去，而是用他师父给的法器隐藏在空中，看着叶为安在下面杀人，离得太远，穆兰慈和穆兰慧只能听到隐约的声音，并很难看到到底发生了什么。

    “师父，能不能让我们看到小叔现在所做的事情？”

    “对，天宇前辈，你能让我和慧慧听到声音看到画面吗？”

    两个孩子直直地看着天宇，让天宇觉得压力特别大，好在他还真有办法，又取出一个法器，从穆兰慈身上取了一滴血下来滴在上面，默念口诀催动法器，果然看到那镜子一样的法器中出现了叶为安的身影。

    叶为安似有所觉，扭头看了一眼这边的方向，就好像隔空和他们的目光对上了，还笑了一下，然后继续找下一个人。

    一开始出现在叶为安面前的不算强，之后越来越强，最后整个王家的长老倾巢而出，等叶为安收拾到王家的老弱妇孺，已经过了好几个时辰。

    看着叶为安将那几个孩子打晕后取走性命，全程一直冷着脸看着叶为安报仇的穆兰慧和穆兰慈眼泪突然掉了下来。

    穆兰慈是独生子女，但是穆兰慧有哥哥，有弟弟。

    她弟弟平时就喜欢跟在她和穆兰慈身后，一直都是跟着她们玩的，死的时候还没叶为安刚才杀掉的那几个孩子大，才只有两岁而已。

    他还什么都不懂。

    天宇看着自己的小徒弟，目光温和，“慧慧，你会不会觉得穆兄太过残忍？就连几岁的小孩子都不放过，明明他们很无辜，什么都没有做，却要死在穆兄的剑下。”

    “前辈你胡说什么！慧慧不会怪爹的，爹没有做错！”穆兰慈倔强地说，一点看不出来叶为安面前乖巧听话单纯的小模样。

    穆兰慧想到自己的弟弟哭得不能自已，但眼睛依旧盯着那法器，“师父，我知道他们是无辜的，才刚出生没多久，还没有好好看看这个世界呢，但是，我弟弟死的时候也只有两岁啊。”

    “有些事情，不是无辜不无辜可以说的，我不知道我们和小叔会不会遭报应，但就算遭报应，我们也心甘情愿。那些人连无辜的人都不放过，于是他们现在遭报应了，哪一天，我和小慈被其他人找上门，那也是我们活该，弱者没有资格伸冤的。”

    “有些事情，只能血债血偿。”

    “而且，小叔将那几个孩子打晕，让他们在没有意识的情况下死去，我弟弟，胸口被穿过，流了好多好多血，好多好多啊，他一直跟我说姐姐我好疼，他死的时候多疼啊，那些人怎么就不直接杀了他呢。”

    “别哭，慧慧别哭啊，我陪着你，还有我呢，别哭啊，我们还有爸爸。”穆兰慈伸手给穆兰慧擦眼泪，自己的眼里却模糊了眼睛。

    天宇没有说话，目光却温柔留下来。

    他这个徒弟，果然没有收错，他当初也是这么想的，如果穆兰慧因为叶为安一个都没有放过而觉得叶为安做过了，那天宇才要失望呢。

    他们说话的功夫，叶为安也迅速解决了剩下的人回来了。

    两个孩子站在法器上，看着叶为安手里拎着桃木剑，一身血气而来，心里突然就有些明白了。

    明白为什么剑修那么看重剑容易忽视其他，还是有人前仆后继会爱上他们了，因为这种一剑在手，天下没有不敢闯的地方，这种气势实在太耀眼了。

    真好看啊。

    两个丫头的眼睛都哭肿了，叶为安上来摸摸她们的头，丝毫不提刚才做了什么。

    “爹……”

    “嗯，别哭。”

    穆兰慧好不容易整理好了心情，挤出一个笑容，“小叔，我们什么时候回去？我想给那几个孩子安葬了。”

    当初他们还活着，还有天宇前辈帮忙，所有族人都好好安葬了，没有暴尸荒野，对那些人穆兰慧自然是不同情的，但是那几个孩子不一样，她想要将他们好生安葬了。

    “这边这么大的动静，应该很快就会有人过来查看的，不过安葬几个小孩子的时间还是有的，我是杀他们的人，就不过去了，你和小慈将他们带出来，安葬在外面的山上吧。”叶为安笑了一下，一身血气顿时消失了很多，“到时候肯定会有人过来争夺王家的资源，安葬在王家可能会被打扰，不如就咱附近的山上安葬了吧。”

    穆兰慧和穆兰慈点点头，表示自己明白了。

    作者有话要说　　写这章的时候，忍不住想到大屠杀

    至少我本人而言，如果可以，我更愿意让他们血债血偿，有些事情是无法放下的

    网络上有些人提起来说希望那些刽子手偿命，不该对普通人下手牵连无辜的人，但是死在大屠杀中的人，绝大部分都是无辜的啊，他们都不是军人，就是普普通通的民众

    第一百十九章 爱情至上的女儿5

    那些孩子一共有十二个，都不超过十岁, 面容安详甜美, 就好像在睡觉, 还是做着美梦的那种觉般, 穆兰慈和穆兰慧虽然修炼还没有入门，但背个孩子还是没有问题的, 来来回回几次，终于将所有孩子都带出了王家。

    山头那边, 天宇已经挖好了坑，一排十二个坑，姐妹俩将所有孩子按照身高挨个放进去, 然后埋上土，叶为安全程没有参与进去，只在一边看着。

    怕有人以为这里埋了什么好东西，最后穆兰慈和穆兰慧将土填平了，保证不会有人过来打扰他们的安静, 这才让叶为安和天宇带自己离开。

    而这一次，两人是真的放下，该往前走了。

 第199节

    两个孩子还太小，不懂什么放下不放下，她们只知道，以后不用想着报仇，要好好学习好好修炼，成为家里人期待的那种人。

    穆兰慧没有回坊市, 一到天一宗山下就被天宇带上了山，叶为安一只手抱着穆兰慈，另一只手打开院子的门，走进屋子将睡着的小家伙放下来。

    小孩折腾了这些天，实在是累了，整个人都明显瘦了一圈，不过精神却还好。

    放下孩子叶为安就去院子里了，院子里他离开之前种植了一些灵草，现在已经看得见苗了，他想过在这里要做些什么营生，总不能坐吃山空，修炼这事情，最是耗钱，没有足够的钱修炼起来会困难很多，他是不准备让穆兰慈和穆兰慧为此节省的。

    而且有他在，即使他什么都不做，灵草也会长得比其他地方要快要好，简直就是无本的买卖，他不准备弄些珍贵的灵草，那些灵草生长条件苛刻，也不是短时间就能弄出来的，他主要针对的对象是普通丹药需要用到的灵草，虽然普通并且价格不高，但是需求量却非常大。

    当然，这里是中世界，他自己的介子空间是可以打开的，比如说他用的那把桃木剑就是从介子空间中拿出来的，材料出自他本体，可以说珍贵而稀少，看上去普普通通，但实在是稀世珍宝，在大世界都是可遇不可求的东西，在这里更是没有人认识。

    颇有些宝物蒙尘的意味。

    叶为安洗了手，将洗完的水变成水雾浇在那片灵草上，刚准备会屋子弄点吃的就听到了敲门声。

    天宇已经回去了，在这里他又是刚到，根本不认识什么人才对，谁会来敲他家的门？

    来人穿了一身黑色的劲装，身后还背着一把剑，表情冷漠，就连看人的眼神都带着冰渣子，然而叶为安却接收良好地发现对方还真不是个……难相处的人。

    简而言之，看着不好惹，实际上却颇好欺负。

    “在下炼剑门第三百二十六代弟子简宁，打扰道友了。”

    “在下穆随风，不知道简道友有何贵干？”我不认识你吧？你谁啊？有事啊？

    简宁看向叶为安的目光有些奇妙，抿唇想了想，还是在叶为安再次询问之前开口了，“我有一个未婚道侣。”

    叶为安“？？？”

    “但是现在没了。”

    叶为安“！！！”

    不知道怎么的，叶为安突然想到自己当初在客栈说的那番黑剑修的话，能让对方找上自己的，除了这件事外他想不到别的了。

    对方的那个未婚妻，不会是被他忽悠没的吧？那他罪过可就大了。

    对了，宇文擎似乎也是第三百二十六代弟子，估计跟眼前这个剑修是同辈师兄弟？

    “听闻，说出那番话的人是个剑修散修，因此我早就想过来看看了，不过前些日子道友似乎不在，因而一直未能见面，颇有些遗憾。”简宁是个实在人，也没进去，就站在门口就和叶为安唠唠叨叨的。

    简宁有个未婚道侣，是天一宗的人，对方那天也在，不过却不在大堂，而是在包厢里，听了叶为安的话后心里一直不得劲，就将简宁约出来了。

    事实上叶为安的话只是一个引子，简宁的未婚妻如果不是早就发现简宁经常因为练剑忘掉和她的约定，还不至于叶为安一说就想到了自己身上，她是真的觉得，自己和简宁在一起是不会幸福的，简宁也不会，简宁的剑更加适合他。

    简宁这人，整天不是练剑就是练剑，要么就是在找东西想着融入剑里面，给剑做一下保养或者升级一下，自己不去找他，他都想不起来自己，何必呢！

    不是所有剑修都像简宁这样，比如说宇文擎就不是，宇文擎是个很专一很温柔的人，但他确实是个剑修，并且还是个强大的剑修，炼剑门头一位。

    “拔剑吧。”

    叶为安撑着的笑容一僵，顿时笑不下去了。

    对简宁这种人，叶为安其实很有好感，没别的原因，纯粹。

    但是，他真的不想跟人家打架，闲得蛋疼可以对一院子的灵草好一点，让它们快快长大，他还能多点灵石，跟简宁打架，他能得到什么？

    “我受了伤，如今不方便动剑，况且我家中有小女正在休息，实在是……简道友莫不是因为我让你没了未婚妻，所以才想要……”叶为安给了对方一个“你懂”的眼神。

    “你的剑很好，等你伤好了我会再过来的。”简宁一开始只是想看看这么了解他们剑修的剑修到底是谁，但是看到叶为安后却被他身上的剑意惊到了。

    天宇不是剑修，对剑修不太了解，叶为安的剑意又是内敛的，因此不是专业的还真不容易发现，不巧简宁就是专业的剑修，看到修剑这么好的人，自然想要切磋一番。

    剑修，往往是在战斗中突破，越级挑战不是梦，简宁也是见猎心喜。

    还好简宁虽然对剑执着了点，却不是看不懂人脸色胡搅蛮缠的人，只能遗憾地先放过，不过有叶为安在这边，他决定要在坊市住一段时间。

    叶为安被简宁缠了一段时间，终于和他打了一架，打完了以后就赶紧将人赶走了，告辞的时候简宁还捅了他一刀——就算他不和简宁打架，简宁也要离开的 。

    宇文擎在一处秘境之中失踪了，简宁接到师门信函，要他过去看一看。

    叶为安“……”

    不过，宇文擎这次失踪似乎几年后才回来吧？而回来后不知为什么，也一直没有和杨慕予结缘，两人就这么拖着，拖到了宇文擎对穆兰慈一见钟情。

    凡是踏入修炼的人基本没几个长得差的，这么一来，一代又一代，各个都是俊男美女，而这些俊男美女中，在穆兰慈长大之前杨慕予是最耀眼的那一个。

    而穆兰慈长大，两个女子各有千秋，但很多人却觉得大概是穆兰慈更加美一分，否则的话宇文擎怎么会放弃未婚妻杨慕予，而选择穆兰慈？

    杨慕予和穆兰慈的修为差不多，杨慕予要强上一些，背景也差不多，都是大宗门的嫡系，这样差不多的人放在了一起，自然是要看最基本的，比如谁更美。

    不过，在宇文擎和穆兰慈结为道侣后，杨慕予就一步一步起来了，修炼速度直线飞升，后来又遇上了不少奇遇，自然将穆兰慈远远地甩在了身后。

    穆兰慈自己是觉得自己不如杨慕予的，后来杨慕予修为高了，她就更加自卑了，也是因为这样，她才会频频针对杨慕予，不过杨慕予似乎真的被宇文擎伤到了，并不怎么搭理穆兰慈，自己和天景的感情非常好。

    对杨慕予而言，宇文擎是已经过去的过去，而对穆兰慈而言，杨慕予却是跨不过去的坎，尤其经常听到人将她和杨慕予放到一起比较，她就更加难受了。

    这事要说是谁的错，那也不能算，人家杨慕予很无辜，宇文擎也没干什么，穆兰慈出于对宇文擎的爱而紧张也没错，其他人下意识将宇文擎的现任和前任比较，也不是什么恶意。

    穆随风只是痛惜，自己好好的女儿为了宇文擎，整个人的性子都变了，变得让他心疼，给他机会他绝对会把宇文擎往死里打的。

    叶为安在简宁离开后，突然考虑，自己要不要蒙住脸去套宇文擎麻袋？相信穆随风看到了一定会非常开心的。

    算了算了，比起看宇文擎倒霉，穆随风肯定更加希望看到穆兰慈快快乐乐地长大。

    日子就这么不紧不慢地过着，穆兰慧在三年后终于下山了，这时候她已经筑基了，十岁筑基，不管放到哪里都能说上一句天纵奇才，天一宗对她的关注也高了很多。

    她筑基以后就经常会下山来陪叶为安还有穆兰慈，不过修炼倒是没落下，成长速度非常快，好在穆兰慈也没有落后，同样在十岁那年筑基成功，弄得天一宗的大佬们时不时的就想要下山来将这个天赋极好的女娃娃收为徒弟带上山去。

 第200节

    他们觉得穆兰慈在叶为安手里长大，实在是太可惜了，要是在天一宗，肯定会比现在更加好。

    叶为安呵呵！

    一开始没发现，不过后来叶为安也发现了，穆家灭族的事情对穆兰慈的影响远比自己以为的要大，穆兰慈并不是穆随风记忆中的那个小天使，不只是穆兰慧想要强大起来保护他们，穆兰慈也想要保护他和穆兰慧，而她并不想让叶为安担心。

    现在，穆兰慈正联合穆兰慧给叶为安出难题。

    姐妹俩一个十七一个十六，都是筑基后期，也有自保之力了，就想着出去历练一下，叶为安当然不同意。

    这个世界太危险，筑基期而已，随时可能遇到危险，尤其这俩还想抛下他，自己去历练。

    两个没出过门的姑娘，谁给的勇气让她们觉得自己一定可以的？

    “可是爹，你答应了丹峰的师叔们，要准备一批百足草的。”穆兰慈理由充分，丹峰那边刚下的单子，她爹要准备一大批百足草，根本没时间陪她们出门，而且她们也确实想要看看自己的能力。

    在她爹的保护下，她永远长不大，相信慧慧也是这样想的，所以才会对天宇前辈说要下山历练的。

    “小叔，你就放心吧，我们会跟着宗门的师兄弟师姐妹一起的，那个小秘境只有金丹期一下的修士可以进去，没什么危险。”穆兰慧也劝道，“丹峰那边还等着你的百足草呢！”

    这些年叶为安卖出去的草药品质有保障，还总比其他人的好，很多人现在都会专门到他这里买，天一宗的丹峰更是经常到他这里下单子。

    叶为安没办法，只能拿出两个防身的法器给她们俩，放她们出去了。

    不过如果穆兰慈遇上危险，他是可以感觉到并且赶过去的，因此倒是也没有太过担心，院子里的土地被扩大过，从外面看并不大，但是进来却会发现里面的空间非常大。

    丹峰顶的那批百足草刚好也快要成熟了，等交了货，他再过去也不迟。

    至少在穆兰慈有自保之力之前，他肯定会跟着的，就算上辈子穆兰慈和宇文擎结缘之前一直都没有遇上危险，叶为安也还是不放心。

    这种世界，一切都是在变化的 ，根本做不得数！

    然而，等叶为安终于在百足草成熟后交给丹峰，还没出去找穆兰慈就听说宇文擎遇上了一个挚爱，要和杨慕予解除婚约呢。

    听说，这个打动宇文擎这个年轻一辈第一人的女子出自天一宗，是个非常美丽的女子，否则的话宇文擎也不会放弃第一美人杨慕予。

    听说了这些的叶为安“……”

    作者有话要说　　这章过渡哈！

    第一百二十章 爱情至上的女儿6

    穆兰慈和穆兰慧离开了家后并没有直接去那个小秘境，而是先去了另一个地方, 也是她们两个想要避开叶为安出来的原因。

    到了地方, 那里已经长了不少杂草, 穆兰慈几乎已经不记得当初是将那些孩子埋在哪里了, 和穆兰慧找了才终于找到了地方，两人将那一片杂草处理干净, 看着已经丝毫看不出来这里曾经埋葬了十二个孩子的模样了。

    她们过来之前也回了一趟云端城，祭拜过了其他的亲人, 这才来这边的，当初还小，但是无论是穆兰慈还是穆兰慧, 都没有后悔过，现在过来祭拜或许别人看来有些虚伪和伪善，但姐妹俩心里都清楚，就算再来一次，她们也还是会那样选择。

    血债只能血尝。

    祭拜完了十二个孩子, 穆兰慈和穆兰慧才相携离开，朝小秘境去了。

    天一宗的师兄和师姐们早就已经等在那里了，他们比穆兰慧和穆兰慈晚出发，不过她们去了一趟云端城又去了一趟王家，因此反倒比其他人晚到。

    除了天一宗的人，还有其他宗门的人也在，这个小秘境很早就出现了，一直只有金丹期以下能进去, 也是各大宗门让年轻弟子历练的秘境之一。

    每十年开启一次，每次都会有很多年轻弟子过来，不过饶是如此，穆兰慈和穆兰慧姐妹俩也是最小的两个。

    就算是给年轻弟子历练的秘境，修为太低也不会送过来，再是低级秘境，也还是会有危险，谁家的孩子不是个宝啊，因此几乎默认的，过来的没有一个练气期的，全部都是筑基以上金丹以下。

    秘境开启后出现一扇门，穆兰慈和穆兰慧对视一眼，手拉着手进去了。

    这是她们第一次出门历练，最好还是两人在一起比较安全，谁知道进去后会不会分到不同的地方啊，所以还是试试看能不能一起吧。

    事实证明果然是分开的，就算两人手拉着手进去了，但真落下来，穆兰慈也还是发现自己身边并没有一个熟悉的人，全部都是其他宗门的人，而且人也不多，一共加上自己也就才六个。

    没了熟人，穆兰慈脸上的表情就变得冷漠起来了，和之前那好奇带着天真的模样完全不同，就好像这才是她的真面目般，原本看她长得漂亮可爱，想要上前搭话的小修士顿时吓了一跳，赶紧将迈出去的脚又收了回去。

    这个道友，好像有点古怪？

    说实话，在这里的都是……嗯，都是辣鸡，或者叫小鹌鹑比较好。

    就好像第一次出巢的崽子，对外界好奇，兴奋，还觉得自己都是天才非常厉害，但是对穆兰慈这样前后剧变，几乎变了个人，还是让小崽子们下意识有些怂。

    ——也是搞事的都没有分到这边。

    穆兰慈看了他们一眼，就开始回忆和这个秘境有关的消息，然后就离开了。

    独自探险虽然比较危险，但是和陌生的人一起更加危险，谁也不知道会不会有人在背后捅上一刀。

    她更加乐意自己慢慢探索，然后去找穆兰慧。

    没有仇恨压在心上，身边的亲人也还在，但穆兰慈并没有长成叶为安和穆随风想的那种孩子，所有父母都想要自己的孩子一生无忧的，因此穆兰慈和穆兰慧乐的在叶为安面前当乖孩子，也只在叶为安面前能放下全部戒备。

    这种类似于心理创伤综合征，在这个世界并没有人知道，也没有人觉得这样有什么不对的。

    ——死全家了还不许人因此性格大变？

    小秘境危险不高，不过穆兰慈没什么经验，一路上磕磕绊绊的，受了些伤，不过好在没有什么大危险，最后也找到穆兰慧了，穆兰慧和她情况差不多，也受了点伤，见到穆兰慈安全无事心里松了口气，两个冷漠的美丽女孩就这么相遇了。

    “有什么收获吗？”

    “挺好的，我实战经验提高了很多，一开始都反应不过来，这伤也是那时候弄的，到后来倒是能应付了。”穆兰慈跟着叶为安修炼，和他一样选择了修剑，是个妥妥的剑修，而穆兰慧则是个道修，“你呢？你身上的伤似乎还有法器弄的，遇上谁了？”

    “几个色胆包天的小崽子，我那边没有遇上天一宗的师兄和师姐只有我一个人，而另外几个人刚好认识。”穆兰慧笑了笑，没说她将人家怎么样了。

    不过对方想对穆兰慧下手，现在穆兰慧受了点轻伤，其他还好好的，那些人肯定是不怎么好了。

 第201节

    “马上就要到秘境关闭时间了，接下来就好好找个地方休息，等着秘境关闭吧？反正历练的目的也达到了。”在这个小秘境里待了两个多月，不过外面才过去两天而已，这里的流速和外面不一样，其实要能一直在这里修炼还挺好的，不过秘境关闭以后不离开，似乎会被绞碎，也不知道是怎么回事。

    “好好消化所得也不错，这毕竟是我们第一次出门历练，有所不足也是正常。”

    重逢之后穆家姐妹就没有再去附近探索，一直到秘境关闭被弹出去。

    小秘境关闭时秘境里的人会随机出现在任何地方，这也是这处小秘境神奇的地方，历练并不只是在秘境里，离开秘境之后才是真正的开始，因为没人知道他们会出现在哪里，会遇到什么危险，或者是不是离自己家千万里之远。

    穆兰慈和穆兰慧运气不好不坏，出现的地点距离天一宗不远，就在云端城外面的大山中，这地方小时候姐妹俩曾经让穆兰慧的哥哥带她们过来玩，还有印象。

    这是她们运气好的一面，然后运气不好的就是她们出现的时候刚好有两个大能在打架，她们成了被殃及的小池鱼了。

    姐妹俩只觉得浑身的汗毛都要起来了，忍不住将叶为安给的防护法器拿在手里，那边的人也到最后了，穆兰慈和穆兰慧刚准备好，那个元婴修士就自爆了，强大的灵气波冲到姐妹俩面前，不过却在遇到她们的时候自动从两边散去，并没有伤害到她们。

    但是姐妹俩都有些心有余悸，如果不是叶为安给的法器，她们这会儿估计已经被灵气波黏成渣了。

    元婴大能的自爆足以伤到比他还强的人，更何况是两个小小筑基期。

    反正宇文擎受的伤就挺重的，最后意识，他看到两个女孩逆光而来，似乎将他救了起来。

    穆兰慈看着宇文擎，心里的防备高高的，“慧慧，救吗？”

    “救吧，他是炼剑门的人。”

    作者有话要说　　没捉虫，等我吃完饭我瞧瞧啊

    第一百二十一章 爱情至上的女儿7

    穆兰慈天生对剑修有一种好感, 这种初始好感度高的人更容易让她稍微放下点戒备, 而宇文擎是炼剑门的人, 简宁就出自炼剑门。

    这十年简宁经常会过去找叶为安切磋, 穆兰慧和他还不是太熟，但穆兰慈就不一样了, 一听炼剑门，她就点头表示知道了，伸手掏出丹药塞他嘴里去了。

    姐妹俩虽然刚从秘境中出来有些狼狈，但身上倒是还算干净, 而宇文擎……互相对视一眼，谁都不想带这么个脏兮兮的人。

    “那慧慧你先等等, 我去找东西过来驼他吧。”

    “好，我守在这里，你先去吧, 别走远。”穆兰慧点点头。

    穆兰慈表示自己知道了，走进大山里，很快就又回来了，不过回来她身后却跟了一只灵兽。

    那灵兽长得不好看，头上有两个犄角，后背上都是鳞甲, 看着防御就不错，就是看着挺丑的，有点像俗世中普通人养的猪。

    穆兰慧看着那灵兽，抽了抽嘴角, 最后还是将没有意识的宇文擎给弄它背上去了。

    穆兰慈这十年几乎没有和叶为安分开过，就算叶为安去天一宗交货，都会带上她，长时间和叶为安在一起，以至于大部分灵兽都对她非常友好亲近，尤其是低级灵兽更是对她言听计从。

    她自己并不知道是怎么回事，不过这事情是好事，也和穆兰慧分享过自己的发现，她上天一宗有时候会去找穆兰慧，这时候叶为安并不会跟着，然后她们发现，好多天一宗的灵兽都跑过来找她玩了！

    其实那些灵草灵兽对叶为安更加亲近，但是叶为安的气势太强了，它们亲近之余有有些畏惧，倒是穆兰慈刚好，让它们看到就喜欢，而且天一宗上的灵兽灵智不低，都知道穆兰慈是那位大人的崽子，乐得亲近。

    她这次在小秘境没有遇上多少危险也因为那些灵兽不会伤害她。

    所以对穆兰慈而言，遇上危险的时候逃进深山，绝对是最明智的，深山对她而言是最安全的地方，和自家的后花园差不多。

    姐妹俩带着宇文擎下山，此时她们并不清楚自己救下的人是谁，因此很随意地将他放到猪背上背着——那不是猪，不过也差不多了。

    到了山下的镇子，穆兰慈让灵兽将宇文擎放到人家，伸手摸摸它的脑袋就将它放走，让它赶紧回山里去了。

    穆兰慈有洁癖，不是特别严重，但是这种洁癖对灵兽却是免疫的，也就是说灵兽再脏，她都不会嫌弃，而人嘛……

    大家都懂的，就别说出来伤人了。

    宇文擎的伤挺重的，一天后才又恢复意识，当时穆兰慈正背对他，和穆兰慧在说回天一宗的事情，听到动静就回了头，脸上还带着笑意，看到宇文擎清醒过来才收敛了，“前辈醒了？”

    “晚辈是天一宗弟子，偶遇前辈与人斗法受伤，发现前辈是炼剑门弟子，故而将前辈带回来，希望前辈不要见怪的好。”穆兰慧笑了笑，然而脸上的笑容却假得很，不过宇文擎并没有注意，只是怔怔地看着穆兰慈。

    穆兰慈和穆兰慧姐妹，其中穆兰慈很像她母亲，长得非常漂亮，否则也不会能和杨慕予争锋，第一次看到她的人经常会失神，但她本来以为那些剑修更加专注，应该不会的，这瞬间就让她对宇文擎的好感降到了最低。

    会被美色迷惑的剑修不是好剑修。

    “无事，多谢两位姑娘救命之恩，你们两个都是天一宗的弟子吗？”

    “晚辈是，晚辈的妹妹是个散修，得天一宗庇护，长老至今还想要收她为徒。”穆兰慧也察觉到宇文擎看穆兰慈的目光不一般了，下意识挡住穆兰慈，脸上的笑容更加假了。

    她后悔救宇文擎了。

    炼剑门和天一宗关系不错，这也是穆兰慧会顺手救人的原因，她对剑修是没有特别的好感的。

    “在下宇文擎。”宇文擎注意到两人的不喜与戒备，歉意地笑笑，收回了目光自我介绍道。

    这下穆兰慧对他更加没有好感了。

    天景和宇文擎是情敌，还和杨慕予一起长大，青梅竹马，天一宗的人当然觉得自家道君更加适合杨慕予，都是宇文擎这个阴险的剑修抢走了杨慕予，害得他们道君被伤了感情。

    当然了，天一宗的人对杨慕予也没有多少好感就是了。

    这个人可是抛弃了他们道君！

    “前辈如今既然无事了，我们姐妹还赶着回宗门，就不多打扰了。”穆兰慧说完，抓住穆兰慈的手就出了门。

    宇文擎微笑着目送她们离开，看不到人后才收敛了笑容，微微皱眉——自己这好像是被讨厌了啊。

    但是……为什么？

    而且就算被讨厌了，他也忍不住将目光落到那个散修女孩身上。

    不过现在最重要的还是先将身上的伤养好了。

    想到这里，宇文擎从自己的空间戒指中拿出来丹药，就这么塞进了嘴里，双腿盘起来开始消化药力。

 第202节

    穆兰慈和穆兰慧出去后对视了一眼，没有进入云端城，而是往天一宗去了。

    她们两个太弱了，又没有自保的能力，还是先回宗门好好修炼吧。

    然而也许真的是运气不好，她们为了赶路没有走大道，结果就这么进入了迷障之中，而这似乎又是一个小秘境，还是未知的秘境。

    这就有点难了。

    这里和她们之前去的地方可不一样，姐妹俩不知道该怎么离开，只能慢慢探索，好在她们并没有被困多久就再次遇上了宇文擎，对方看到她们也很惊讶，不过还是看在救命之恩的份上一路带着她们寻找离开的办法。

    慢慢的，姐妹俩对宇文擎的那点膈应也就消失不见了，再次见面，宇文擎就没有失礼地盯着穆兰慈看，还带伤保护她们两个拖后腿的，无论怎么说她们都应该感谢他的。

    三人在这处秘境待了三个多月，这才找到了秘境中心得以出去。

    宇文擎的伤更加重了，穆兰慈和穆兰慧也受了点小伤，却不致命。

    离开秘境，发现时间过去那么久，穆兰慈估计她爹可能已经快要急疯了，赶紧和宇文擎告别往回赶，而她们两个还没有到家，一则消息就传遍了各大宗门。

    宇文擎受伤被女修救了，对那女修一见钟情，如今要和杨慕予解除婚约了。

    穆兰慈和穆兰慧对视了一眼，心里有了种不祥的预感。

    “……慧慧，你说，那个救了宇文擎，并且让宇文擎一见钟情的女修，不会是你吧？”

    穆兰慧嗓子也有些难受，不过她还是打破了穆兰慈的幻想，“当然不是我，我不是散修啊……小慈，你说，和我们分开后，那宇文前辈是不是又遇上了什么事情，然后被一个路过的女散修给救了？”

    穆兰慈沉默地看着穆兰慧。

    穆兰慧沉默地回看穆兰慈。

    姐妹俩都没话说了。

    不过想到当那个女修的名字传开，她们可能遭遇的麻烦，穆兰慈和穆兰慧就忍不住快马加鞭往回赶，她们之前已经通信给叶为安说在回去的路上了，现在看来还得加快速度才行。

    宇文擎是年轻一辈第一人，多的是爱慕他的人，杨慕予是公认的第一美人，输给她，就算不甘心但也能接受，杨慕予毕竟也是出身大宗门，但是现在突然冒出来的这个女散修是什么鬼！

    各大宗门之间都有联系，杨慕予这次丢了面子，很快就有人将那女散修的名字传了出来，这下子穆兰慈想要欺骗自己都不行了。

    她很糟心。

    年轻一辈最强者爱慕她，并没有让她觉得有多自豪骄傲，她要这爱慕有什么用，她又不喜欢宇文擎，那宇文擎是什么意思，就这么将她的名字传了出去，想不到会给她带来多大的麻烦和困扰吗？还是觉得自己一定会喜欢他？

    而且说实话，几个月的相处穆兰慈并没有感觉到宇文擎对自己的喜欢，说什么一见钟情都是骗鬼的吧？当谁眼瞎啊！

    剑修是什么德性她爸都跟她说过了，要说当亲人长辈，那剑修确实可以，但是当道侣？那还是算了吧！明知道不合适，穆兰慈又怎么可能会看上剑修，这种修士压根就不在她的选择名单上。

    叶为安刚准备好出发，穆兰慈和穆兰慧就传来消息，然后很快就风尘仆仆回来了，一看就知道是连连赶路的模样，看她们这副气愤的样子，他也不忍心再问下去了。

    宇文擎还是对穆兰慈一见钟情，可惜穆兰慈不会像上辈子一样，爱他爱到最后放弃宗门与养大她的师父了，而且似乎还因为宇文擎这副霸总模式而有些反感他。

    叶为安觉得自己没有刻意去做什么，但是这结果还是挺喜闻乐见的。

    接下来，他只要拒了宇文擎就好，至于宇文擎想要强来……呵呵，叶为安还挺期待的。

    穆兰慧在叶为安这边吃了饭这才回天一宗去，而一踏入宗门，她就觉得自己被各种眼光包围了。

    各种好奇敬佩的眼光。

    最后还是和她相熟的师妹忍不住跳出来问出了自己的疑惑，“师姐师姐！小慈姐姐怎么没有过来啊？她是不是就是宇文前辈说的那个女散修啊？宇文前辈说了，救了他的那个女散修叫做穆兰慈呢！但是师姐，小慈姐姐不是我们天一宗的人吗？怎么成了散修了？”

    穆兰慧的脸瞬间就黑了。

    “玄慧师妹，玄衣只是有些好奇，我们也好奇，那抢走天景道君心上人的那个宇文擎是不是真的对小慈一见钟情了？”

    “师姐，没有的事情，小慈一个普普通通的女修，而且还只是个筑基期，哪里来的荣幸让宇文前辈一见钟情？你们大概是误会了，应该是一个同名同姓的人吧。”穆兰慧才不会认，而且和穆兰慈一样，她也不觉得宇文擎是真的对穆兰慈一见钟情了。

    喜欢一个人是掩饰不住的，宇文擎除了一开始看着穆兰慈呆了一下，之后的三个月完全不像是对穆兰慈一见钟情的样子，因此穆兰慧才不会认同。

    她忍不住怀疑，是不是宇文擎有一个心爱的女子，但是又怕杨慕予会迁怒，这才拖小慈出来当靶子的？没看整个修界的年轻女修都沸腾了，想要找到宇文擎口中的那个女修嘛！

    这是喜欢一个人会做的事情？

    当谁傻呢！

    “而且，你们喜欢一个人，会将她推到那么多敌视的目光下吗？也就咱们天一宗因为道君的事情对宇文前辈没多好好感，要知道整个修界，可是有不少女修都爱慕着他的，而他一见钟情的那个女修却是个散修，真的爱她会将她暴露出来吗？”

    “还是他自信自己可以在那样的情况下护得住她？”穆兰慧其实心里清楚，宇文擎说的就是穆兰慈，但就是这样她才愤怒。

    宇文擎绝对不是喜欢穆兰慈，他应该是在利用小慈！

    如果不是自己只是个筑基期而宇文擎已经是元婴大能了，穆兰慧真的特别想要将他打死！

    他就是这么报答她们的救命之恩的？

    穆兰慧的这一番话让原本指望着看好戏并且围观宇文擎心上人的天一宗弟子都退却了。

    他们天一宗虽然没有爱慕宇文擎的人，但是也清楚宇文擎到底有多少爱慕者，穆兰慧说的似乎真的有道理，凭心而论，如果他们是宇文擎，会说出来心上人的信息吗？在他们可能护不住心上人的前提下？

    “小秘境刚结束，有心人应该能查到小慈的消息的，玄慧师妹，要不然还是让小慈到宗门待一段时间吧？”

    作者有话要说　　你们猜我接下来要怎么写？

    第一百二十二章 爱情至上的女儿8

    “多谢师姐关心, 我小叔心里有数的。”穆兰慧本来也担心, 后来想到叶为安不像她想的那样弱, 就放下了心。

    她记得十年前, 她小叔去王家报仇，当时王家有好几个元婴期的高手, 但最后她小叔还不是以一人之力将王家毁去。

 第203节

    虽然遗憾小叔突破太迟，穆家人几乎死绝，但穆兰慧心里还是庆幸的，幸亏她还有妹妹, 还有小叔。

    要是有人因为小慈是散修，又不把她小叔放在眼里, 肯定是要吃亏的。

    那个师姐想到自家师父跟自己说的话，也放下了心来。

    她师父警告过她，不要随意招惹穆兰慧和穆兰慈, 不是因为忌惮天宇，而是出于忌惮穆兰慧的小叔，穆兰慈的父亲穆随风，那绝对不是一个简单的人，所有小看他的人都要吃亏的。

    从那之后她就明白，穆随风并不像外表那样无害。

    她师父修为一般, 但是却懂一种望气之术，必然是看到了什么所以才会警告她。

    不知道为什么，师姐突然希望有人来找麻烦了，到时候一定会非常热闹。

    穆兰慧和天宇说了这次遇上的事情, 说完了又提了一下穆兰慈和宇文擎，她知道她不说的花还不知道天宇什么时候能注意到，也是希望天宇能帮一把，怕叶为安一个人会撑不住。

    天宇听完了穆兰慧的话果然就拎着法器下山去了。

    叶为安看到天宇一路气势汹汹地过来，还以为有什么事情，听完他的解释才忍不住笑起来，“多谢天宇兄关心，放心，我心里有数的，需要的时候会向天一宗求助的。”

    穆随风的这个朋友确实交的好，上辈子他救了穆兰慈，将她养大，教她修炼，一路护着，结果最后穆兰慈却为了一个男人和他反目，一直没有再回来，好不容易杨慕予要和天景结缘，有人偷偷给她送消息希望她回来一趟，也好和天宇和解，没想到她却死了。

    叶为安知道，对于天宇，穆随风心里是愧疚的。

    天宇不曾对不起他，反倒是他因为穆兰慈对不起天宇了。

    “遇上危险可千万要记得发信号，我立刻就会带着人下来的！”天宇一副只要他振臂一挥，就会率着千军万马下来相助般，看上去可真是可爱极了。

    “小慈正在睡觉，天宇兄不如同我去看看那些灵草长得如何了？”

    天宇犹豫了一下摇摇头，“还是不了，我要突破了，不过还是先等一等吧，那宇文擎真不是好人，我们家小慈那么乖那么可爱，他一个老男人哪里配得上。”

    穆兰慈十六岁，对她而言，宇文擎这个两百多岁的人确实可以算是老男人。

    上一次感应到突破的契机是在十年前，也就是穆家出事的时候，不过因为去了一趟穆家，错过了突破，这十年再没有感受到突破的契机，现在好不容易又要突破了，结果又出了宇文擎的事情。

    丢下挚友跑去突破？这个肯定不行，他可就这么一个好盆友。

    所以都是宇文擎的错！

    叶为安怔了一下也想了起来，上一世直到穆兰慈死，天宇都没有再突破，穆随风一直跟在穆兰慈身边，自然听到过一些传言，比如说为了去救穆家，天宇错过一次突破的事情，假如这个时间点天宇再次即将突破，结果因为穆兰慈遇上宇文擎，怕她出事再次压住没有突破的话，那倒是可以理解了。

    有些机会稍纵即逝，错过了想要等下次要很久，甚至可能再也等不到机会，也幸亏天宇师父从小将他养大，几乎当儿子养，要不然早该发飙了。

    叶为安觉得，穆随风欠天宇的可欠大发了。

    “机会好不容易出现了，错过太可惜了。”叶为安不想天宇错过这次机会，低头想了想，为了让天宇放心，决定找外援，“我听说，天宇兄你的师兄天景，和宇文擎也有些纠葛？若是无事，不如请他过来，我这边有一株凝神草，相信对天景道君来说还有点用，可以作为报酬。”

    说是有些纠葛都是轻的，天景和宇文擎还有杨慕予之间的三角恋整个修界谁不知道，天宇想了想，还真觉得这是个好办法，相信出了这事，他师兄一定很想把宇文擎那个王八羔子打一顿。

    从前宇文擎和杨慕予感情好，他师兄就算喜欢杨慕予，也不好意思说什么，但是现在不一样了，宇文擎辜负了杨慕予。

    作为杨慕予的竹马兼任爱慕者，天景是第一个发飙的，不过不是对穆兰慈，而是宇文擎。

    “穆兄，师兄最近刚好在宗门，我现在就去跟他说，不过凝神草就算了，这东西珍贵又稀少，你可千万别让人知道你有啊！”天宇说完就快快地离开了，没一会儿就拉着一身青衫的天景出现了。

    比起宇文擎，天景更加像剑修，浑身冰冷，拒人于千里之外，两人放到一起，杨慕予会选择宇文擎真的太正常了。

    他觉得在杨慕予爱上宇文擎之前，她可能都不知道自家竹马喜欢她的事情:3ゝ∠谁能从这一张冰块脸看出来对自己喜欢？估计还会以为自己自作多情了。

    突然有点同情杨慕予了。

    “天宇兄，这下你可以放心了吧？快点回去突破吧，等你突破了，说不定还能打得过宇文擎呢！”叶为安将手里洒水的喷壶放到一边，笑着走过来，“在下穆随风，早闻道君大名。”

    天宇确实感受到了突破的契机就在眼前，现在有天景在，他也能放心，闻言调头就走。

    “天景。凝神草就不用了，本也是要找宇文擎一趟的。”天景对叶为安点点头，就走到旁边的石头上坐了下来，闭上眼睛修炼。

    ……杨慕予要是能看出来他喜欢自己就奇怪了！

    “凝神草于我无用，若是能助道君突破到化神期，相信对宇文擎来说会是件好事，霸居年轻一辈第一人时间久了，相信宇文擎没有敌手也是相当寂寞。”这话说的相当漂亮，但是其中的意思天景却成功接收到了，顿时对叶为安刮目相看起来。

    这是……看上他闺女，被针对了啊？

    想到宇文擎给穆兰慈带来的麻烦，天景表示明白了，他也很想给宇文擎找麻烦，想到这里他就接受了，“多谢，我会让人送灵石过来。”

    就当是购买了，凝神草可遇不可求，遇到这一株很难得，下次想要遇到还不知道要到什么时候，他也听说了，这人非常擅长种植灵草。

    穆家到现在还是习惯吃饭，除非是修炼，否则的话一天三顿不带延时的，天景住到穆家，到了吃饭的时候看着穆兰慈过来叫他吃饭，还惊讶了一下。

    宇文擎确实很快就找了过来，他不知道穆兰慈住什么地方，但是知道穆兰慧是天一宗的，穆兰慧当初为了庇护穆兰慈，还说她被天一宗长老看好，应该就在天一宗附近，范围一缩小，就容易找到了。

    天一宗附近的人很多都认识穆兰慈，毕竟叶为安已经将灵草生意扩大了很多，穆兰慈又出色，天赋好，宇文擎一打听就知道了。

    他到穆家的时候，穆兰慈刚好没有在修炼，而是在院子里安抚灵草，被一株灵草逗得咯咯笑，等她注意到院子外面的动静看过去，就对上了宇文擎充满爱意的目光，顿时眉头一皱。

    她要是没有记错的话，杨慕予原本已经要和宇文擎结缘了。

    是的，终于确定了，就在几个月后，现在出了这事，说对她一见钟情，穆兰慈只觉得很厌烦。

    另一边，依旧坐在那块石头上的天景也睁开了眼睛。

    宇文擎没想到会遇上天景，不过他对杨慕予已经没有感情了，谁都不能阻止他，第一眼看到穆兰慈的时候，他就知道她是自己的命定之人，为此他不惜和杨慕予翻脸，当众将她的脸面踩在脚下。

    他不能和杨慕予结缘。

    穆兰慈回了屋子，叶为安感觉到宇文擎的存在，走了出来。

    嗯，长得确实人模狗样的。

 第204节

    “宇文擎？”

    “正是在下，你是小慈的父亲？我欲与小慈结缘，娶她为妻。”宇文擎是高手，而在这个世界高手对弱者是不会商量的，他尊重叶为安，那是因为叶为安是穆兰慈的父亲，是处于对穆兰慈的感情才会尊重一个不如自己的人。

    即使这样，对着叶为安说话宇文擎也是高高在上的语气，只有提到穆兰慈的时候才温柔下了眼神。

    “小慈不喜欢你。”

    “小慈于我有救命之恩，后我们两人又在小秘境中困了三个月，更让我心动，她是我的命定之人。”宇文擎说完停了一下，似乎不知道该怎么提，“遇上她之前，任何人都可以，遇上她之后，谁都不行。”

    天景是一个很冷静的人，这世界几乎没有多少事情能让他牵动情绪，但是现在他简直要气炸了。

    气炸了！

    “宇文擎！”二话不说，天景拿出自己的法器就朝宇文擎攻击了过去。

    两人很快就消失在了小院子里，一看就往外打过去了，这里是穆家，无论是宇文擎还是天景都不想毁了，叶为安让穆兰慈待在家里不要出来，自己也跟了过去。

    叶为安离开后，穆兰慈走出了门，看着他们离开的方向目光冰冷。

    宇文擎！

    天景实力不如宇文擎，但这不是在搏命，因而两人倒是不相上下，但是叶为安过来后却不一样了，被两人压制，饶是宇文擎也有点顾不过来。

    趁机一脚将宇文擎踹出去，天景掏出法器控制住宇文擎，他是早有准备，就连东西都准备好了，趁着宇文擎无法反抗的功夫，拿起一根棍子模样的法器兜头就是一顿揍。

    其实天景更加想趁此机会直接废掉宇文擎，但是天一宗和炼剑门关系不错，他若是废掉了宇文擎，两大宗门势必要因此结仇。

    “宇文擎！当初你和小予在一起，是怎么答应我的！你说了要一辈子爱她护她，对她真心不变，至死不渝的！这就是你的真心不变！什么狗屁命定之人！”能逼的天景口吐脏言，也是真的生气了。

    “是我对不起小予，但强求在一起，最后也不会让她幸福，我心里有小慈，却依旧和她结缘，这才是对她的不负责。”宇文擎知道天景最多撒个气，不会真的把他怎么样，心里也知道自己对不起杨慕予，但有些事情真的强求不来。

    天景更加生气了。

    “所以，那是你真爱，我只是你遇上真爱之前的错误？你是这个意思？”一个温柔的女声突然在天景耳边炸开。

    作者有话要说　　哟哟哟女主终于出现了

    第一百二十三章 爱情至上的女儿9

    叶为安第一眼看到杨慕予就忍不住皱了皱眉, 这个女修是天道钟爱之人, 这还不是他皱眉的原因，他皱眉是因为第一眼看过去, 杨慕予和穆兰慈很像，但再看的话那种熟悉的相似又不见了。

    杨慕予一双美目带着眼泪看着宇文擎, 宇文擎沉默了一下, 道歉道, “对不起，但是小予，你明白对我等修士而言，命定之人意味着什么, 我以为你是那个人，然而看到小慈我才明白……抱歉，我不能明明对你没感情了还害你一辈子。”

    命定之人，那是灵魂伴侣，但是能找到自己命定之人的修士万中无一, 而命定之人对自身的吸引那是谁都无法想象的。

    宇文擎看向杨慕予的眼睛已经没有了往日的柔情，就算他说着道歉的话，也改变不了他伤害了杨慕予的事实。

    天景在听到杨慕予声音的第一时间就将那根棍子收了起来, 佯装无事地站在一边，就好像宇文擎身上的伤都是叶为安打出来的般。

    杨慕予走到宇文擎身边, 对着天景伸出芊芊玉手。

    天景沉默地看着小青梅不说话。

    “小景。”

    天景听到这声，无奈地深吸一口气，又将收起来的棍子取了出来, 放到杨慕予手上，眼睁睁看着杨慕予举起棍子就对着宇文擎一通乱揍。

    “那你之前为什么从来不提！”

    “退婚就退婚，为什么要闹得人尽皆知，所有人都说我成了被抛弃的那个，一个一个嘲笑我！”

    “我又不是没有人喜欢了，你做什么这副姿态！”

    “你以为天下就剩你一个男人就吗！”

    “你不就是因为……我很弱，我师门也比不过炼剑门，所以才敢这么欺负的吗！”

    说实话，杨慕予打人的时候也并不让人觉得凶悍，那红着眼眶的模样更让人心疼同情了，只有天景无奈地看着小青梅，趁小青梅休息都时候抬脚将宇文擎踢远了，保证小青梅打不到了。

    宇文擎有些狼狈，看了杨慕予一眼还是先离开了。

    “小景，我和他两清了。”将棍子还给天景，杨慕予挤出一个笑容，“我们走吧。”

    离开之前，杨慕予还对叶为安歉意地笑了笑，似乎在为自己的失态抱歉般。

    “等一下。”杨慕予找了过来，估计宇文擎暂时不会过来了，叶为安却在杨慕予要离开的时候叫住了她，“沈悦予是你什么人？”

    杨慕予怔了一下，瞬间就出现在了叶为安面前，“你认识我姐姐！她在哪里！”

    杨慕予有一个姐姐，不过一个跟娘姓一个跟爹姓，小时候被仇家追杀她姐姐为了引来仇家走散了，她一直以为对方已经死了，没想到还能再次听到这个名字，瞬间就激动了。

    “她是我妻子，生小慈的时候难产去世了。”

    “……小慈？”

    “穆兰慈。”

    天景也愣了，看看杨慕予又看看叶为安，突然问道，“那如果宇文擎真的和穆兰慈结缘，他不是要叫小予小姨了？”

    叶为安的脸瞬间就黑了，“宇文擎不可能和小慈结缘，绝对不可能，小慈不喜欢他！”

    想都别想！

    “先回去再说吧。”

    认了亲，叶为安确实要和穆兰慈说一声的，世界可真小，没想到居然遇上了，而且两人还类似情敌关系。

 第205节

    就是不知道上辈子杨慕予知不知道穆兰慈和她的关系了，反正穆兰慈是不知道的。

    穆兰慈看到跟在叶为安身后进来的杨慕予有些惊讶，她不认识杨慕予，但是从天景对杨慕予的态度能猜出来，和叶为安一样，她看到杨慕予也恍惚了一下。

    “小慈，过来，这是杨慕予，你要叫小姨，她是你娘亲的亲妹妹。”

    穆兰慈的三观碎了一下，“小……小姨？”

    “嗯，好孩子，好孩子。”杨慕予说到后面眼睛有点红，不过这次眼泪却没有掉下来。

    其实真正了解杨慕予的人应该知道，她只是容易哭，并不是喜欢哭，稍微激动一下都会哭，于是不明所以的人就以为她是一个很娇弱的人，但是一个娇弱的人又怎么可能在那些仇家的追杀下活下来，那时候杨慕予还没有穆兰慈现在大，才十来岁。

    她远比其他人以为的要坚强。

    但是显然宇文擎是不知道的。

    杨慕予对宇文擎动心以后，以为他喜欢的就是那种娇滴滴依附于他的女修，为了宇文擎才一直在他面前假装，不过事实证明她和宇文擎果然没有缘分。

    没有缘分，再怎么强求都没有用的。

    不过，她却觉得宇文擎配不上她姐姐的女儿。

    当人长辈的就是这样，有些事情落到自己身上觉得还行，但是落到自己喜欢的晚辈身上，就会怎么看都不顺眼。

    “宇文擎看着温柔，但事实上却是一个颇为自负的人，他实力高，天赋好，没有受什么挫折，因此真的不适合小慈，小慈，你是怎么想的？”站在一个旁观者的角度，杨慕予很了解宇文擎，甚至比宇文擎自己还要了解，那毕竟是她一心一意喜欢过的人。

    “我不喜欢他。小姨，这个人第一见面的时候给我的印象就不好，不过那时候我还不知道他就是宇文擎，我爹说的对，剑修果然不适合当道侣。”穆兰慈连连摇头。

    她不是上辈子的那个穆兰慈，因为宇文擎救了她，又是剑修而对他抱有好感仰慕他，不同的相遇方式会造就两个完全不一样的后果。

    而且穆兰慈生活得很好，不像上辈子那样连个寄托都没有，除了报仇都不知道自己该做些什么。

    “如果不是宇文擎确实不怎么样，我其实还挺期待他叫我一声小姨的。”

    穆兰慈“……”

    作者有话要说　　加更，预收戳专栏可见我果然还是更加想先开这个

    《炮灰他妈护犊子[快穿]》

    这世界总有些无辜的人成为其他人故事里的背景或者踏脚石。

    许见微作为一柄护犊子的剑接受了对方母亲的委托，保护那些炮灰，谁敢动她的犊子，她就剁了谁！

    第一百二十四章 爱情至上的女儿10

    杨慕予很不愿意离开, 她以为自己这辈子都不会再找到姐姐, 事实也确实是这样，不过她却多了一个姐夫, 一个侄女。

    她好不容易才找到亲人，实在不想就这么离开, 她想多陪陪穆兰慈, 穆兰慈和她姐姐确实很像。

    可以说, 出来一趟最大的收获不是彻底和宇文擎两清，而是见到穆兰慈，她恨不能将这些年对姐姐的思念全部倾注到穆兰慈身上，她甚至想过要把穆兰慈带回宗门去好好栽培。

    好在最后理智阻止了她。

    叶为安在这边过得非常好, 有天一宗庇护，连带着穆兰慈和天一宗的弟子也非常熟悉，而杨慕予自己的宗门，说是大宗门，但比起其他宗门却多有不如, 否则的话宇文擎又怎么敢那样当众将她的脸面撕下来踩在脚下，就算将穆兰慈带回去，她就能护得住她了吗？

    不, 她连自己都护不住。

    杨慕予第二次这么渴望自己强大起来，第一次是杨家出事, 她和姐姐被追杀的时候。

    那一次她还小，没有能力保护好沈悦予，这次她不想再那么无力地看着穆兰慈被人欺负而自己毫无办法了。

    即使穆兰慈有叶为安在, 并不需要她保护。

    “还有半年，问道坡就要开启了，原本因着我要和宇文擎结缘，要举办结缘仪式，所以我是不准备去的，不过现在，我想还是过去试试比较好。”

    和小秘境不一样，问道坡里面的机缘非常多，同样的，危险也很多，每次开启秘境进去的都是至少金丹以上，大部分都是元婴期的大能，但就算如此，每次都有不少人陨落在问道坡中。

    杨慕予一开始没准备过去除了因为问道坡开启时间和结缘大典时间冲突了，还因为问道坡的危险不是她一个没有多少经验的金丹期可以接受的，但是现在她想试试了。

    不逼自己一把，你永远不会知道自己的极限到底在哪里。

    “小姨，我听说问道坡中凶险异常，就是化神期的大能过去了都有陨落的风险，你是不是再等等？”如果是其他人，穆兰慈绝对不会说出这样的话来，但是杨慕予是不一样的，对穆兰慈而言每一个亲人都是非常非常珍贵而又需要珍惜的存在。

    她也曾差点失去所有亲人。

    因此，就算知道自己这话很不好听，穆兰慈也还是说了出来。

    杨慕予自然不是那种听不进人话的人，她明白穆兰慈心中的担心，也颇为享受这种关心，但这次她是必须进去了。

    “小慈，我太弱了，你一定要记住，没有实力，什么都是假的，所有的喜爱，所有的爱慕与尊重，都是假的，只有实力才能获得平等谈话的权利，说不定将来有一天，我还要向宇文擎讨回一个公道呢，你就不要担心了，到时候我会和小景一起的，不会有多大的风险，而且危险伴随着机缘，我只是想进去看看，积累下经验，并不会去追逐那些机缘，所以危险真的不高，我才刚见到你，才舍不得让自己遇到危险呢！”杨慕予吃着叶为安给穆兰慈做的糕点，笑眯眯地说。

    这些糕点都是用灵草做的，美味不用说，其中还蕴含着惊人的灵气，至少杨慕予能感觉出来，那灵气的总和肯定是要超过灵草本身的，这就比较神奇了。

    她现在对这姐夫挺好奇的，她姐是怎么找到这样深藏不露的人的？

    不过，她姐的运气可就比她好喽，至少她姐遇上了爱她的人，而她找自己……不提也罢，越提越生气。

    “没有实力的第一美人，其实在他们眼中就是一件好看的法器，又或者长相精致可爱，让人忍不住喜欢想要得到的灵兽，是不会被他们当做可以平等交谈的人的。”说到这里杨慕予有些自嘲笑笑，“可惜我现在才懂这个道理，好在还不算晚，我还有机会，就这方面，我该感谢宇文擎的，如果不是他一巴掌打醒我，我还在做着修界第一美人的美梦。”

    这个道理穆兰慈一直都知道，闻言点点头，心里对宇文擎的印象却更加差了，估摸着这辈子都不可能喜欢上了。

    对穆兰慈而言，亲人是逆鳞，杨慕予是她的亲人，自然在这个范围内。

    杨慕予抿唇笑了一下从天景之前坐着打坐的那块石头上下来，下意识拍了拍衣服，弹去衣服上不存在灰尘，“好了，小慈，小姨得走啦！等小姨变成了高高手，你想去哪里就去哪里，看上哪个年轻俊杰，就直接抢回来！”

    说着不难过，说着已经放下了，但感情的事情又哪里是说放下就放下，一点都不觉得伤痛的，不过杨慕予觉得，凭自己现在对宇文擎的讨厌，应该很快就能把他忘掉了。

    目送杨慕予离开，穆兰慈回到屋里面就准备继续修炼。

 第206节

    杨慕予给她的感触很大，她不希望自己将来也像她一样受伤。

    杨慕予离开没几天，一直没有出现的宇文擎再次出现了，天景不在，杨慕予也不在，穆家就只有穆兰慈和叶为安父女两个，宇文擎是想过要直接带走穆兰慈的。

    他也听说杨慕予是穆兰慈小姨的事情了，心里有些尴尬，但同时知道，等着穆兰慈爱上自己是很难了，所以他准备直接将穆兰慈带走，相信经过时间的流逝，穆兰慈会慢慢爱上他的。

    如果放任穆兰慈继续留在这里，他可能连靠近的机会都没有，天一宗原本对他的善意就不多，更加乐的看他笑话，穆兰慈又几乎被天一宗算作是天一宗的弟子……

    宇文擎想的很好，趁现在没有人在穆家，将穆兰慈带走日久生情，但他就是想的太好了，直接在叶为安这个没有被他放在心上的金丹期散修身上栽了跟头。

    等他再次恢复意识，发现自己被困在一个法器里，而叶为安正坐在桌子边，十分悠闲地喝着灵花茶，穆兰慈则去天一宗找穆兰慧去了。

    “醒了，我要你以心魔向天道发誓，从今以后绝对不会主动出现在小慈面前。”

    “你到底是谁！”区区一个金丹期散修，怎么可能会让他毫无所觉地失去意识，而且现在还让他发这样恶毒的誓言。

    只要他发了誓，那么以后就必须遵守誓言，否则的话他的修为就会毁于一旦。

    现在在宇文擎眼中，叶为安是非常高大的，因为困着他的法器如今正摆在桌子上不过叶为安一个巴掌大。

    见宇文擎不吱声，叶为安哂笑，“你并不爱小慈。”

    “不可能！”宇文擎自然是爱穆兰慈的，见到穆兰慈后一腔柔情全部给了她，就算是现在他也不忍心伤害她，只想着将她带走，日久生情。

    爱还是不爱，宇文擎心里最清楚。

    他确实是爱穆兰慈的。

    “你不爱她，真的爱一个人，不可能会将她推入困境，天景也很爱杨慕予，但他就从来没有杨慕予为难过，就算是杨慕予心悦你，他也从来没有说什么，这才是爱一个人的模样。”叶为安也听说这个世界命定之人的事情了，其实就是灵魂伴侣，

    事实上，每一个灵魂都是由灵魂伴侣的，但整个世界的灵魂那么多，同时出现又遇到，那真的太少了，不止人有灵魂，灵兽，灵草，甚至没有生命的灵石都可能有，如果对方的灵魂伴侣这时候是头猪，那他自然是感觉不到的。

    说命定之人万中无一，这也是真的，就是因为这个。

    “你只是因为所谓的命定之人，所以就以为自己喜欢小慈而已……”说到这里叶为安再次哂笑，“我跟你说这个做什么，发誓吧。要么发誓远离小慈，要么我今天就废掉你的修为，反正不会有人找得到你在这里，我自然是不怕炼剑门的。”

    宇文擎沉默。

    “你以为我是在吓唬你？”叶为安眯起眼，身上的威压泄露了一分，宇文擎瞬间瞳孔紧缩，后背立刻就被冷汗浸湿了。

    这个人……

    “吾宇文擎以心魔向天道发誓，日后定当离穆兰慈远远的，不能主动靠近穆兰慈，如有违此誓言，修为不得寸进，一生为心魔折磨。”

    “乖孩子，早这样说不就没事情了嘛。”叶为安笑着说，挥手将宇文擎放了，“记住你的誓言。”

    只要不是触底线的事情，叶为安一般还是很宽容的，这种宽容源自于自身的强大，宇文擎自然知道自己这是逃过了一劫。

    站在屋中沉默了一会儿，对叶为安行了一个礼，转身离开了。

    宇文擎知道，自己完了。

    那个人不是他能对付的，别说是他，就是整个修界，估计都找不到比叶为安还要强大的人，他不明白这样一个存在怎么会出现在这里，还刚好被他撞上了。

    或许宇文擎真的是爱穆兰慈的，他早早将穆兰慈推出来，只是因为他自己与杨慕予的结缘大典即将到来，他不得不站出来和杨慕予解除婚约，如果两人结缘后再闹出了这样的事情，那对两边的脸面都不好看。

    而且他爱穆兰慈，为什么不能说出来？

    可是，那又怎么样。

    穆兰慈不喜欢宇文擎，就算他对她再好，不喜欢就是不喜欢，而叶为安的目标是穆兰慈，他是穆兰慈的父亲，自然是站在穆兰慈那一边的。

    更何况比起宇文擎，确实是穆兰慈更加好一点。

    宇文擎走后，确实没有再到穆家来，日子很快过去，转眼就到了问道坡开启的日子。

    作者有话要说　　叶为安说出来你可能不信，你的命定之人其实不是人，而是一头猪

    宇文擎……

    哈哈哈我昨天更了9000＋呢，美滋滋

    更完了以后眼巴巴地盯着预收看，然后……涨了三个

    算了还是洗洗睡吧

    第一百二十五章 爱情至上的女儿11

    穆兰慈从天一宗高高兴兴回来, 一进门就跟叶为安说, “爹，天宇叔叔进阶成功了，成功突破到了元婴中期, 这会儿天一宗正高兴呢！”

    穆兰慈一看天宇突破出来，就赶紧告辞回来告诉叶为安这个好消息了，穆兰慧是天宇弟子，这会儿正陪在天宇身边, 对穆兰慈的偷跑只能假装自己什么都没看到。

    天宇身上已经很久没有好好打理了，他出来后也穆兰慧打了个招呼, 就赶紧去清理自己了。

    虽然一个小法术就可以解决，但是这时候天宇还是觉得自己最好能舒舒服服泡个澡。

    这还是从凡俗界带回来的习惯，总觉得不洗不干净。

    叶为安这次过来给他送了一块天心玉, 这种材料如果融入本命法器，可以让本命法器升级, 比自己慢慢蕴养要快太多了, 而且品质也更加说，有时候甚至有概率让本命法器激发特殊的功能，不过这个真的看脸, 就看天宇的脸好不好了。

    天宇拿着天心玉，却忍不住感叹叶为安手里的好东西真多，之前去小秘境回来，他看到穆兰慧的防身法器了，那绝对是精品, 还有凝神草，天心玉……

    “问道坡还有半个月开启，你要去吗？”

    天景和杨慕予肯定是要去的，至于天宇还真不一定，他现在刚突破，境界还没有稳定，很可能会放弃这次问道坡之旅，等待下一次。

    问道坡对杨慕予来说是没有危险的，她被天道钟爱，谁出事她都不会出事，但是如果天宇要过去，那么叶为安肯定得准备点东西给他带上。

 第207节

    天景蹭了杨慕予的光，遇上危险的概率也很小。

    说起来，宇文擎放弃杨慕予真的失去很多，他或许还以为这些年自己顺顺利利是因为他天赋好实力高，但是叶为安却知道，那是因为他是杨慕予爱的人。

    用通俗点的说法，叫做男主，自然有点男主光环，但是现在他最多算个男配，而且还是最终下场不会好的男配，相信就算是上辈子，宇文擎的结果也不可能好。

    ——天道怎么可能会让负了自家闺女的人好过，不会刻意去打压，但是原本的那种好运却不可能再有了。还会多一些不大不小的障碍，宇文擎能度过自然很好，但他失手杀了自己的挚爱，这个坎他过不去。

    杨慕予喜欢的人那才叫男主，目前男主空缺，将来谁成为男主，谁的气运就会好起来。

    是的，天道对杨慕予就是这么大方。

    “不去，我和师父讨论呢过，我现在境界不稳，甚至还不如没有突破那会儿，不如留在宗门稳定境界，等下次再进去寻找机缘也不迟，我还年轻，不用着急。”天宇喜爱地把玩着天心玉，却觉得这东西放到自己身上实在有点可惜。

    他的法器品质一般，升了一级也就那样，但是要是把天心玉给他师父，那就不一样了。

    “穆兄，这天心玉我暂时用不到，可以给我师父吗？他的法器因为缺少材料，一直没有升级，用着也不顺手了。”

    “既然送了你，自然随你的意了，想要给谁，还是留着自己用，都随你，那已经是你的东西了。”叶为安摆摆手表示自己不在意。

    其实叶为安还挺想去问道坡给穆兰慈和穆兰慧找点好东西出来的，他自己介子空间里的东西对这个世界而言太稀少，两个姑娘护不住，他也不想因此给她们带来麻烦，还是给她们找一点适合她们修为使用的东西比较好。

    作为大世界的顶级修炼者，叶为安的东西就是放到大世界都是被人眼红争夺的东西。

    既然这一次天宇不去，那他也等着下一次吧，这次问道坡有杨慕予在，必然是要发生大事的，他老了，就不凑热闹了。

    半个月后，问道坡开启，天一宗去了一批精英弟子，就连坊市都没有以往热闹了。

    每次问道坡开启一个月，而在问道坡中的人度过的则是半年时间，到底得到多少机缘，那就看个人的运气了，若是不幸陨落，那也怨不得别人。

    杨慕予和天景持的是同一块铭牌，最后降落的也是同一片地方，虽然不能说一起，但要找到对方还是很容易的。

    叶为安知道杨慕予不会出事，但是穆兰慈不清楚，就连修炼都停了下来，实在静不下心来，毕竟金丹期对于元婴期大能比比皆是的问道坡来说实在太不起眼了，说句不好听的，杨慕予最惹眼的可能还是她第一美人的身份。

    “你不是将我给你的防身法器给她了吗？既然这样，还怕什么危险？你也知道那法器可以在元婴期大能的自爆下保她不受伤害，我记得这次似乎没有化神期大能进去吧？更何况还有天景在呢，他不会让人伤害你小姨的，你就放心吧。”

    听了叶为安的话穆兰慈顿时有些心虚，那个法器她是偷偷给杨慕予的，反正她也不会出门，用不着，还不如给杨慕予防身，也能多一点安全，但是真的没有和叶为安说过，有些心虚地眨眨眼，跑到叶为安身边，“爹，我来给你收拾灵草吧，今天还要继续浇水吗？”

    “嗯，那你浇水吧。”叶为安松开手走到一边，现在他种植的灵草多且杂，整个院子的面积已经扩大了很多倍，浇个水也要花上不短的时间，尤其叶为安怕穆兰慈继续乱想还不许她用法术浇水，而是拿着喷壶慢慢浇过去。

    今天阳光很好，晒在身上暖洋洋的，偶尔叶为安还能看到自家小院子外面有人路过前往坊市去，日子当真悠闲极了。

    “爹，你说天景道君和我小姨，他们能成吗？道君比宇文擎好太多了，宇文擎其实没把我小姨放在心上，但道君不一样。”在天一宗长大，虽然认识天景不久，但是穆兰慈可以说是听着天景的故事长大的，而且她眼睛不瞎，自然能看出来天景对杨慕予的感情很深。

    那绝对不是宇文擎可以比的。

    “能不能成还得看你小姨，只要你小姨愿意，那就能成。”不过根据穆随风上辈子的记忆来看，最后天景确实抱得美人归了，一共也就花了几十年的时间。

    对修士而言，几十年不过眨眼就过去了。

    “那是自然的！”

    穆兰慈和叶为安在这边谈论杨慕予，殊不知杨慕予这时候也在想想他们父女的事情。

    杨慕予误入了一个幻境，出来后就多了一段记忆。

    在那段记忆中她姐夫死在了穆家，整个穆家就只剩下她姐姐的孩子穆兰慈一个人，宇文擎也对穆兰慈动心了，他们两个解除了婚约后她自己就没有再关注宇文擎的事情，而是一心扑在修炼上，再次注意到他们两个的事情还是她要和小景结缘的时候，那时候宇文擎走火入魔失手杀了穆兰慈。

    杀了穆兰慈以后，宇文擎就入魔了。

    那段记忆的最后，她和小景连连突破，整个修界已经很多年没有人飞升了，她和小景好不容易到了飞升的关键时刻，脑子里却突然炸开了一段声音。

    “乖女！不能飞升！快回来！”

    这个世界没有人能飞升，并不是因为灵气不够或者天道不全，而是天道有意识压着，不让人飞升，因为传说中的仙界已经崩溃，飞升出去就只有死亡。

    再然后，杨慕予就发现自己依旧是在问道坡。

    杨慕予能够确定那是一段真实的记忆，而不是因为幻境影响产生的遐想，但就是因为这样她才更加茫然。

    还有，小慈和宇文擎果然不适合，幸亏小慈这次没有喜欢上宇文擎。

    那就是个疯子，彻彻底底的疯子！

    现在想到穆兰慈是她姐姐的孩子，杨慕予就痛恨那段记忆中的宇文擎，原本她就对宇文擎没了好感，现在的话，只要给她机会，她一定会毫不犹豫地将宇文擎杀死。

    穆兰慈，根本就不是宇文擎的命定之人，一切都是宇文擎的谎言！

    作者有话要说　　惊不惊喜？意不意外？

    本来想凑3000字的，后来发现停在这里最好，于是就……

    来，打我吧！

    第一百二十六章 爱情至上的女儿12

    天景找到杨慕予的时候, 杨慕予正坐在幻境门口, 往前一步就会陷入幻境中。

    “小予。”看到杨慕予天景松了口气，杨慕予只有金丹期，这里对她而言太危险了, 现在看到她完好无损，天景才放心，不过他很快就察觉到杨慕予的异常了，“小予？”

    “是小景啊。”在记忆中, 小景跟着她一起飞升了，明明上一刻她还在和天景飞升仙界去。

    “怎么了。”

    “小景, 有机会的话，我会杀了宇文擎的。”

    天景没有问为什么，或许是因为宇文擎负了她, 或许是因为宇文擎盯上了穆兰慈，或许是因为其他原因, 不过杨慕予想做的, 他总不会去阻止的，只要不过分，他都不会阻止。

    刚好, 对付宇文擎不在天景的过分范围内，事实上如果不是炼剑门和天一宗的关系很好，他早就想和他约生死之战了。

 第208节

    从杨慕予和宇文擎解除婚约，天景不但没有偷着乐，还愤怒得很, 他是喜欢杨慕予，但是正是因为喜欢杨慕予，他才不想杨慕予受到伤害，偏偏他捧在手心里的姑娘宇文擎却那么对她，天景自然是意难平的。

    杨慕予不知道该怎么和天景说，说宇文擎并不爱穆兰慈。

    事实上宇文擎对穆兰慈的真心是真的，只不过真心的对象原本不是穆兰慈而已，当年宇文擎在那个秘境失去联系，所有人都不知道再出来，他的道就改了。

    宇文擎的道是杀伐之道。

    杀伐之道，也称为无情道，最后是要割舍一切的，宇文擎很爱杨慕予，知道自己将来必然要走上那样的道路，那时候他根本无法去伤害杨慕予，于是他想到了一个绝妙的主意。

    所有人都没有发现的秘密宇文擎却在第一次看到穆兰慈的时候就发现了，他不知道杨慕予和穆兰慈是什么关系，但是他却知道她们一定是有血缘关系的。

    宇文擎手里有一种药，那药是魔宗那边的，可以转移一个人对另一个人的感情，但是前提却是两人需要有血缘关系，并且需要两人的血融入丹药，本来宇文擎没有想到，但是偏偏让他救下了从小秘境出来的穆兰慈，还认出了穆兰慈和杨慕予有血缘关系。

    对宇文擎而言，这真是瞌睡遇上了枕头。

    因为救命之恩，穆兰慈对宇文擎有着深深的好感和仰慕，宇文擎想，自己一片真心给穆兰慈，最后要她的命，也是一桩平等交易。

    所以遇上穆兰慈以后，都说宇文擎对她一见钟情爱上了她，但事实上宇文擎自始至终爱的都是杨慕予，而不是穆兰慈。

    穆兰慈至死不知。

    至于杨慕予为什么会知道，道成了以后宇文擎去找过杨慕予，他当年想的很好，等自己道成，将真相和杨慕予说开，杨慕予自然会明白他的苦心，明白他一腔算计都是为了谁，他那时候唯一没有料到的就是杨慕予和他解除婚约就对他死了心，逼着自己强大起来，然后和一直守在身边的天景修成正果。

    宇文擎心有不甘，本来修成的杀伐之道也在他恢复对杨慕予的感情时被毁。

    当初想得太美好，宇文擎在那丹药上做了手脚，只要穆兰慈这个替代品死掉，他再次见到杨慕予的时候就会恢复对杨慕予的感情，到时候佳偶天成，一片美好，也是一桩佳话。

    可惜天道不是这么好糊弄的，杀伐之道，灭情绝欲，不是宇文擎利用这种下作手段就可以修成的，如果他没有存着侥幸心理，彻底将自己对杨慕予的感情转移到穆兰慈身上，或许还真的让他过了这一关。

    天底下哪里有这样的好事，什么好事都落到了他头上？

    道基毁了以后宇文擎就叛出了宗门坠入了魔道，最后还是杨慕予和天景联手斩杀的。

    是，宇文擎对杨慕予的感情确实真的不能再真了，但是这样的感情却不是杨慕予想要的，穆兰慈对她而言只是一个陌生人，但是这样一个无辜的女孩却成为了她的替身，被宇文擎斩杀，一辈子不知道自己以为的良缘到底是什么面孔，宇文擎也太可怕了点。

    他爱的就是宝，其他人就是草了吗？更何况，做这一切的时候，宇文擎什么都没有跟杨慕予说，当初退婚时候杨慕予的伤心难过也是真实的啊，杨慕予怎么可能再回头接受这个从来没有尊重过自己的人？

    她又不是瞎。

    而且上辈子直到最后，宇文擎都没有告诉她穆兰慈和她有血缘关系，否则的话她一定可以查到穆兰慈是沈悦予的孩子的。

    对天景杨慕予没什么好隐瞒的，而对于杨慕予的话天景也没有怀疑，世界之大，什么样的奇遇没有？更何况这里还是问道坡，多的是各种机缘，而且想要证实这到底是真是假也不难，只要去查宇文擎就好。

    比如说宇文擎所谓的一见钟情究竟是怎么回事。

    当然，这一切还是要等出去才行，现在还是好好修炼吧。

    “如果姐夫知道宇文擎这样利用小慈，一定会气疯的。”杨慕予幽幽地说，自己刚和穆兰慈相认，都无法接受的事情更何况叶为安将穆兰慈捧在手心里当宝一样养大。

    天景因为天一宗的关系对杨慕予这个姐夫有些了解，估计到时候就不只是气疯了，叶为安生气起来，对上炼剑门都不是问题，他手里珍贵灵草多，只要肯拿出来，多的是大能愿意为了他和炼剑门对上，更何况那还不是个普通的金丹期，天景一开始没有发现，但后来有一天却在叶为安照顾灵草的时候被他不小心泄露的一丝气息惊到了。

    谁都不是傻子，叶为安老老实实安安稳稳在坊市当一个普通的灵草商，那是人家懒。

    叶为安确实什么都不知道，要是知道的话，他肯定会直接跑过去干掉宇文擎。

    一个爱慕者，即使这个爱慕者很讨人厌，也不至于将人赶尽杀绝，但是如果所谓的爱慕者都是假的，感情也是假的，那么叶为安哪里来的理由还对宇文擎宽容？

    他的宽容，是建立在穆随风记忆中那个深爱穆兰慈，并且一直对穆兰慈很好的宇文擎身上的，而不是欺骗了穆兰慈感情将她利用殆尽的人渣禽兽。

    “真希望问道坡快点结束啊。”多了一世记忆，有些机缘对她来说就不重要了，那些东西她全部都会，她真的……非常想回坊市穆家去，告诉叶为安不要相信宇文擎那个王八羔子，他都是在利用小慈！

    “难怪小慈明确表示不喜欢他，他还追着不放。”天景对穆兰慈很有好感，不只是因为穆兰慈是杨慕予的晚辈，还因为正是有了穆兰慈的出现，宇文擎才没有将他的危险对准杨慕予，让杨慕予有了成长的机会。

    “走吧，去寻找属于我们的机缘。”杨慕予多了一辈子的记忆，自然知道这一次问道坡的收获，甚至还知道一些其他人遇到的机缘在哪里，不过她并不准备将那些机缘也一并抢夺过来，只准备拿走属于自己和天景的。

    修士与天争命，虽然谁得到就是谁的，凭本事抢夺，但是靠着多一辈子的记忆来抢，杨慕予干不出来。

    ……虽然她拿走了，对方还有可能获得其他的机缘就是了。

    她已经拿到了最好的，何必那么贪婪。

    外界的时间过得非常快，一眨眼就到了问道坡关闭的日子，问道坡关闭，会将里面的修士全部弹出来。

    ——括弧——活着的修士——括弧——

    所以没有出来的则永远留在了那里，成为了为问道坡灵气的养料，每一个大能都相当于美味而富有营养的美食，不会去刻意留下他们，但是自己实力不够，或者因为同类的算计死在里面，那也怪不得人。

    问道坡的这个问题很多大门派高层其实心知肚明，但是问道坡里的机缘实在太重要，而修士本来就是与天挣命，是成为养料死去，还是带着问道坡的机缘活着走出来，全看个人的缘法。

    想要获得什么，就要承担风险，越是珍贵的东西想要得到，所需要面对的风险自然也越高，这很公平。

    穆兰慈是跟着天宇的师父过来的，杨慕予宗门那边肯定有人等着，但是穆兰慈还是想第一时间知道杨慕予的情况，刚好天宇的师父是这次过来接前往问道坡弟子的领头人，就蹭了过来。

    天宇的师父尚恩道君是个化神期的大能，保护刚出问道坡的弟子足够了。

    问道坡的机缘既然这么重要珍贵，肯定会有阴暗的小人等在外面想要截杀刚出问道坡的修士抢夺机缘。

    在问道坡多多少少会受些伤，有一些离开的时候甚至是重伤状态，不管是抢夺机缘还是有恩怨报复，都是好机会，因此有宗门的宗门都会派大能过来接应自家弟子，没有宗门的散修也会有亲近的家人或者友人过来帮忙。

    一个人独自离开面对，这几乎是找死的事情。

    正等着，半空中突然出现了一扇散发着翠绿色荧光的圆洞，等那洞旋转着扩大到两人高，开始有修士好像被人从洞口塞出来般，陆陆续续下饺子一样落地。

    情况好点的落地还能保持站姿，情况不妙的真的像是垃圾一样被吐在地上，不过很快就被接应的人拖走了，倒是没被后来者压到。

    天景和杨慕予是最后出来的，他们出来后那个洞口就再次旋转着缩小，很快就消失在了半空中。

 第209节

    作者有话要说　　又降温，不小心受凉了＿（3ゝ∠）＿正在床上躺尸，今天可能只有一更，抱歉啊

    你们要的杀妻证道，满意你看到的吗？

    第一百二十七章 爱情至上的女儿13

    杨慕予和天景没受什么伤, 几乎是完好无损的，在一圈轻伤重伤的修士之间显得尤为惹眼, 不过无论是杨慕予的宗门还是天景的宗门都不是好惹的, 牢牢地将人护了下来。

    杨慕予的实力虽然只有金丹期, 但是她天赋好，还很年轻，才一百多岁，未来谁知道她能走到什么地步？

    穆兰慈看到杨慕予后心里松了口气, 虽然有叶为安的那个防护法器在, 但是穆兰慈还是担心, 每次问道坡开启, 死在里面的人都占大部分, 真正能活着出来的不足十分之一。

    杨慕予先是去了自己宗门那边, 和领队的长老说了一下，对方朝天一宗这边看了一眼, 表情温和地和她说了什么，然后她就离开了宗门的队伍走到了天一宗这边, “小慈！”

    明明外界才过去一个月，问道坡里也只过去半年而已, 但是杨慕予却觉得过了很久很久, 看着眼前这个如同娇花一样的女孩, 她心里更加恨了。

    假如她姐夫真的死在了穆家，那么小慈一个无依无靠的小姑娘，真的能够抵抗宇文擎吗？杨慕予很清楚宇文擎在年轻女孩中的地位, 谁人不爱英雄。

    幸亏，这一次她姐夫活着。

    幸亏，小慈还有个一起长大的姐姐。

    “小姨！”

    其他人听到小慈这两个字，再看看对方和杨慕予亲密的样子，突然就想到了宇文擎一见钟情的那个女散修，对方似乎就在天一宗附近，而且名字叫做穆兰慈，不会就是这个女孩吧？而且她叫杨慕予什么？

    小姨？

    宇文擎知道她俩的关系吗？

    要是不知道的话，那乐子可就大了。

    有往日看宇文擎一副自傲模样不顺眼的修士心里暗暗决定，回头就去问问宇文擎这件事。

    说起来，宇文擎说是对穆兰慈一见钟情，但好像并没有一直守在她身边，这可不像他的作风。

    “小姨，这趟问道坡还好吧？没受什么伤吧？”

    “还好。”杨慕予闻言露出笑容，笑得周围男修眼睛都要花了，她是真的很享受来自晚辈的关心，“还要谢谢小慈你给的东西，帮了大忙，回头再说，我有点事情要找一下你父亲，因此等会儿就跟着你们一起走，希望道君不要嫌晚辈碍眼才好。”

    后面的话是对尚恩道君说的，尚恩道君笑了笑，“予仙子愿意随行，自是荣幸。”

    对杨慕予他还挺有好感的，漂亮亮的小姑娘谁不喜欢。

    “道君折煞晚辈了。”

    有些话不适合在这地方说，杨慕予没有多说，反正等她见到叶为安，肯定要和他谈宇文擎的事情的，多了一辈子的记忆这种事情除了信任的人不能乱说，但将她知道的事情说出来还是可以的。

    更何况她从前不知道，但是现在却知道宇文擎的真实性格有多偏执，否则的话他当初既然为了他的道选择放弃她，又怎么可能还想着要回头，不过是将她当做所有物罢了。

    现在宇文擎没有做什么，难保他以后也不会，反正以杨慕予对他的了解，他不会因为穆兰慈和他说不喜欢他就善罢甘休的，最大的可能是将穆兰慈带走囚禁起来，强迫她接受他的爱，然后爱上他。

    杨慕予并不知道，宇文擎已经做过了这样的事情。

    一路安全无恙回到天一宗，天一宗的弟子各回各家各找各师父去了，就连天景都去找他师父汇报这次的收获了，本来穆兰慈是准备和杨慕予一起回穆家的，不过杨慕予却阻止了她，“小慈，我有些事情要和你父亲说，不如你先在天一宗陪慧慧吧。”

    穆兰慈闻言顿时有些疑惑，不过最后还是在杨慕予坚定的目光下点了点头，“那小姨，我明天回去，今天晚上就和慧慧住一起吧，刚好我们好久没有好好聊天了。”

    两人住得近，但是大部分时间都献给了修炼，这些年感情没有减少，但是见面相处的机会却着实不可能有当初在穆家的时候多。

    杨慕予看着穆兰慈离开，心里却想着自己可一定不能走上辈子的路，一定要看好了穆兰慈，至少在解决宇文擎之前得看好了，穆兰慈绝对不是宇文擎的对手。

    没有乘法器，杨慕予一路从天一宗往山下走，不时和身边经过的弟子打招呼。

    天一宗确实有不少人因为天景对杨慕予没有好感，但是认识杨慕予的人却不少，她小时候曾经在天一宗住了几年，还差一点成为了天一宗的弟子，不过后来发生了点事情，才去了现在的宗门，因此对天一宗杨慕予其实很熟悉，这也是杨慕予要跟着他们一起回来尚恩没有拒绝的原因。

    当晚霞挂在天边，杨慕予终于到了坊市，远远地看到穆家的小院子，在那片晚霞中就好像仙人宫宇般，让杨慕予突然有一种随时会消失的错觉。

    不过是一个坐落在坊市角落的小院子而已。

    叶为安早在杨慕予进入坊市的时候就察觉到了她的存在，想着对方应该是过来找他的，起身就去泡了一壶灵茶，茶刚泡好院子的门就被敲响了。

    看到热气腾腾明显刚泡好的茶，杨慕予愣了一下，她不觉得是叶为安刚好要喝茶，被她给赶上了，那么就是叶为安知道她要过来了？

    自己这个姐夫，确实像她想的一样，她现在修为突进，眼光更是好了不少，但依旧看不穿叶为安，本能地忌惮他，就好对方伸手就可以摁死她，完全不需要费力般。

    杨慕予不知道自己的这个感觉来自哪里，但不妨碍她面对叶为安的时候慎重起来。

    坐下来将自己知道的事情说了一遍，叶为安听完就沉默了。

    上辈子穆兰慈被蒙在鼓里，一直跟着的穆随风不也一样？以一个旁观的上帝视角，他居然都没有发现宇文擎的问题，是宇文擎的感情太真了，以至于穆随风完全没有想到还有这操作？

    当然如果不是一早就知道宇文擎在穆兰慈和自己身上做了手脚，谁能想到那所谓的一见钟情多年恩爱都是假的呢？

    “问道坡即将开启的时候，宇文擎确实来过，想要带走小慈，不过被我打发走了，走之前还让他以心魔向天道起誓，不得主动出现在小慈面前，并且面对小慈的时候退避三舍。”叶为安眉头紧皱，突然说道。

    那时候觉得自己有点过分，伤了一颗真诚的心，毕竟在穆随风的记忆中宇文擎真的很爱穆兰慈，对她很好，就算是穆随风自己和妻子那么恩爱，也不一定能做到宇文擎那个地步，不过现在看来，他做的还不够啊。

    杨慕予“……”

    你说啥？

    心魔誓代表了什么只要不是傻子都知道，宇文擎怎么会发这样的誓言？杨慕予忍不住好奇地看向叶为安，换来对方无辜的轻笑。

    “别这样看我，我只是告诉他，如果不发誓，就废掉他的一身修为而已。”

    杨慕予不让穆兰慈回来，就是不想穆兰慈知道她没有父亲的未来，不是多可怕，毕竟叶为安活得好好的，而是怕恶心到穆兰慈，让她从今往后都对男修有心理阴影。

    她还是个孩子，怎么能不体会一下恋爱心动的美好，反正现在全世界的人都不可能飞升，日子就这么凑合着过呗，还能怎么样。

 第210节

    “不过现在看来，果然还是废掉比较好吧。”叶为安当初那样威胁宇文擎，却忽略了一个可能，那就是宇文擎坠入魔道了怎么办。

    心魔誓只对正道有效，对魔道是没用的，他那时候并没有想到宇文擎还可能会背叛炼剑门坠入魔道。

    但是在杨慕予的记忆中，宇文擎最后还成了魔道的首领，现在虽然没有到她记忆中那样的剧情，但是求而不得很可能会直接让他现在就坠入魔道。

    那样的话，那个誓言就没多大用处了。

    心魔对魔道的影响并不算大，完全可以解决的。

    “真是恶心极了。”杨慕予皱眉，宇文擎这样自以为是的人比其他人更加让她厌恶，自以为是的感情，自以为是的付出，自以为是的利用，并且还觉得自己做得很好，是等价交换，对方简直占了好大的便宜……这个世界怎么会有这样的人！

    叶为安想了想，最终决定，“还是杀了吧，确实挺恶心的。这件事你就不用管了，好好修炼，消化从问道坡获得的机缘，那对你有好处。”

    杨慕予心里一惊，瞬间就反应了过来。

    叶为安，并没有相信她偶尔得知宇文擎爱上穆兰慈真相的谎言，甚至看出了她在问道坡里遇上的事情，这怎么可能？她姐夫到底是谁？

    这么强大的人，又怎么会让她姐姐死在难产中，让穆家被灭族只剩下他自己和两个孩子的？杨慕予突然觉得叶为安身上真是迷雾重重。

    这就是她第一次看到叶为安就本能戒备的原因吗？

    杨慕予和叶为安聊完了就离开了，她需要好好想一想。

    至于宇文擎的事情，叶为安说交给他，杨慕予就真的放心了，她算是明白了，自己在叶为安面前真的就是个弱得不能再弱的弱者，只能拖后腿的那种，这种事情她还是不要参与进去了。

    叶为安本以为穆兰慈第二天就会回来，然而他并没有等到穆兰慈，而是等到了狼狈重伤的穆兰慧。

    对方撑着一口气赶到穆家，然后就再也撑不住了。

    “小叔！小慈被宇文擎带走了！”

    叶为安“……”

    怎么会这么巧！

    作者有话要说　　这个单元算起来其实一共有三个转折，目前已经出现两个啦

    一个是杨慕予和穆兰慈的关系，一个是宇文擎对穆兰慈所谓的一见钟情，还有一个转折大家等着吧

    第一百二十八章 爱情至上的女儿14

    叶为安当然担心穆兰慈，但是如果不先给穆兰慧疗伤, 穆兰慧很可能会死, 因此他只能先将穆兰慧送回天一宗去，然后才静下心来感知穆兰慈此时的位置。

    宇文擎的胆子也真是大, 他刚才在天一宗已经听说了宇文擎叛出宗门的事情，杨慕予说的没错，宇文擎这个人内心真的自大到了极点，除了他们，所有人都不知道宇文擎好好的为什么会放弃大好的前途叛出宗门坠入魔道, 包括宇文擎的师父萧然剑尊。

    萧然剑尊一生献给了剑，除了剑也只在宇文擎身上费过心，所以他不能理解，在宇文擎叛出了宗门后就拎着自己的本命灵剑离开了炼剑门, 似乎是要去找宇文擎。

    感知到穆兰慈此时的位置，叶为安不得不感叹宇文擎的胆子确实很大，穆兰慈此时并没有离开天一宗太远，就在天一宗东面不过千里之远的山谷中。

    千里，对修士而言不过是眨眼就能到达的距离, 宇文擎是相信最危险的地方最安全了？可惜他没想到叶为安是可以感知到穆兰慈的位置的。

    叶为安睁开眼，没让天宇跟着，自己就朝东面飞去。

    此时东面山谷中，穆兰慈正面无表情地看着自己面前不停说话的宇文擎，心里的火烧得很，恨不能直接烧死宇文擎！

    她就没有见过这么不要脸面厚颜无耻的人！

    因为宇文擎只是困住了她, 并没有真的伤害她的意思，因此叶为安给的那个防护法器并没有起到作用，穆兰慈自己修为还不够，就这么被宇文擎掳走了，她知道自己现在距离天一宗并不远，不过千里而已，她爹御剑的话也就不到一炷香的时间就能到，但她却没信心有人能够找到自己。

    因为自己真实坐标是在山谷里没错，但山谷里却不会有她的身影，因为她被困在了小秘境。

    直到这时候穆兰慈才知道，当初自己和穆兰慧离开小秘境后在云端城附近不小心进去另一个小秘境并不是意外，那个小秘境是有主的，主人就是宇文擎。

    这让穆兰慈忍不住想到几年前宇文擎在一处小秘境失踪的事情。

    而自己当初和穆兰慧误入小秘境，想来也不是意外，而是宇文擎刻意为之，为的大概就是让自己在小秘境中对他动情。

    一个年轻的，不知世事的女孩，遇上一个实力强大，但是性格温柔体贴，并且在遇到危险的时候保护自己，这样的一个男人到底是多大的诱惑，穆兰慈心里很清楚。

    要不是穆兰慈在最初的时候因为宇文擎的眼神对他并没有多少好感，说不定还真的会感动，幸亏她对宇文擎，对别人的未婚夫没有兴趣。

    宇文擎说他对自己一见钟情，穆兰慈是不相信的，她从来不相信一见钟情，在最初的悸动后，慢慢的那种悸动就会消散，因此相濡以沫的感情才显得更加真实，而看着宇文擎的模样，似乎是认定了她，看她的眼神非常恶心。

    她不明白这种感情来自哪里，却总觉得虚伪。

    她又不是瞎。

    但是不管怎么说，她都能感觉到宇文擎对自己的志在必得，叶为安和她说过他对宇文擎做的事情，因此这个人还真是执着顽固啊！

    都这样了，居然还不肯放弃。

    好在，宇文擎自持痴情，并没有对她用强，不知道是想要感动她，还是因为忌惮着什么，穆兰慈现在只能期望有人能早些发现这处小秘境，救她一命。

    宇文擎站在木屋门口，目光隐忍深沉，他真的非常想要和穆兰慈亲近，但是又怕吓到她，他是不相信穆兰慈对自己完全没有感情的，多半是因为穆随风那个父亲，不过就算这样他也舍不得伤害她，为了她甚至不惜坠入魔道，也要将她从父亲严苛的管教下带出来。

    这间木屋才刚建起来没几天，是宇文擎将穆兰慈掳走之前专门在小秘境里建的，为的就是让穆兰慈在这里能够有一个家一个温馨的家。

    他想，自己真是爱惨了穆兰慈，愿意为她放下所有尊严与骄傲，放弃一片大好的未来，只为了能够成功将穆兰慈带走。

    穆兰慈现在不理解他，甚至会怀疑他戒备他，不过没关系，总有一天穆兰慈会明白自己的苦心的。

    茅屋的门关的好好的，但是穆兰慈却知道宇文擎就在外面，她从来到这里就没有出去，一直紧紧关着茅屋的门戒备万分，一旦宇文擎有异动，她就会开启防护。

    当时宇文擎出现得太过突兀，还没有反应过来穆兰慧就重伤了，然后她就被抓了起来。

    穆兰慈一直疑惑，穆兰慧手里也应该有叶为安给的防护法器才对，为什么会被宇文擎重伤？

 第211节

    不过现在不是想这些的时候。

    原本站在茅屋门口的宇文擎突然神情一动，随后消失在了茅屋门口。

    虽然现在他在秘境里面，但是却是可以感知到外面的情况的，而他刚才感觉到，叶为安过来了。

    对叶为安的忌惮远远超于其他，宇文擎怕叶为安发现这个秘境，只能极力降低自己的存在感，以防他注意到秘境，但可惜，他所做的一切在叶为安眼里都无所遁形。

    叶为安缓步走入山谷，就好像周围的那些迷雾对他丝毫没有影响般，就这么走到了秘境门口，在宇文擎紧张的目光中伸手往前一推。

    宇文擎瞬间就感觉到了秘境空间的震动，不等他控制住秘境，突然脑子一疼，然后一口血喷了出来，再次回神叶为安就已经出现在了秘境之中。

    没理会因为他强行夺取秘境控制权而识海重伤的宇文擎，叶为安推开茅屋的门，刚走进去就被穆兰慈扑了个满怀，“爹！”

    “嗯，没受伤吧？他没把你怎么样吧？”上下打量一下穆兰慈发现对方果然没有什么事情后才松了口气，“你小姨昨日还同我说，宇文擎有异，即使以心魔发誓，也可能坠入魔道从而避开劫难，没想到刚说完第二天你就遇上了事情。”

    没有告诉穆兰慈宇文擎爱上她的真相，叶为安将事情一笔带过，这才带着穆兰慈走出茅屋。

    宇文擎看见叶为安出来，瞳孔蓦地紧缩，而他也注意到了叶为安眼中的冷漠与杀意，心里顿时明白了过来。

    既然想要我的命，那就陪着一起吧！

    小慈，你我生不能同寝，死也要同穴，四舍五入就是夫妻！

    周围的灵气猛地朝宇文擎袭来，不断压缩，强烈的危险涌上了穆兰慈的心头，“爹——”

    作者有话要说　　今天恢复双更，你们的大大我又原地复活了！

    推荐一下基友的新文，感兴趣的小伙伴可以去看一眼，不过是耽美哦划重点

    文名敛财人生（重生），作者木袈。  文案；上一世，顾立秋因为养父母迫害身负巨债惨死，尸骨无处安葬。

    重活一世做的第一件事就是带着弟弟远走高飞。

    此后却发现自己变成了万年难得一见得锦鲤体质。

    火车上丢失的东西被小偷送回。

    被剽窃的论文抄袭者主动道歉。

    甚至天降横财让他能提早买下即将开发升值的土地。

    唯一的不足就是高中时期的校草齐悦成了他的大学室友，上下铺，以及——对门邻居。

    之后日日相见，登堂入室，孽缘不断。

    而后来顾立秋才发现，他的每次幸运不过是另一个人的处心积虑而已。

    第一百二十九章 爱情至上的女儿15

    这处小秘境的灵气是外面的几倍，那么同样的, 自爆的威力也会是在外面的两倍, 因为相同时间吸收过来的灵气是好几倍，不过这点威力连叶为安的皮毛都伤不到。

    伸手摸摸穆兰慈的脑袋示意她不用担心叶为安从自己的介子空间随手取出来一个钵, 朝宇文擎扔了过去，原本声势浩大的自爆就像是烟花一样在透明的钵里绽放，除了这个，什么都没有留下。

    穆兰慈怔怔地看着那个钵，等叶为安将它收回来, 这才相信宇文擎已经死了的事。叶为安脸上带着笑，伸手从钵里取出来一个元婴——那是宇文擎的元婴。

    原本自爆是连元婴都会一起爆了的，但是叶为安的钵救了宇文擎一命，可惜宇文擎并不会感谢叶为安的好心, 而叶为安也并不需要他的感谢。

    捏着宇文擎的元婴，叶为安脸上的笑意加深了很多，“小慈不是你的命定之人，而我知道你的命定之人在哪里，现在就送你过去, 不用太感谢我，不过那是你的命定之人，所以你可一定要好好的和她白头到老哦！”

    穆兰慈心里有些好奇，想知道叶为安是怎么找到宇文擎的命定之人的，以及自己居然不是宇文擎的命定之人吗？那他发什么疯啊！

    叶为安带着穆兰慈出了秘境，将秘境收了起来, 然后带着穆兰慈找了……当初在云端城外救了宇文擎，然后将宇文擎背回人类住处的那种低级灵兽。

    也可以说是修界的猪。

    拎着宇文擎的元婴，叶为安真诚地看着他，“这才是你的命定之人，不过可惜她这辈子不是人类，而是一只可爱的小母猪，只能请你多担待一下了，毕竟命定之人可是能让你为此抛弃未婚妻，去娶一个不过只有一面之缘的人的，那命定之人这辈子不小心投胎成了猪，也应该能接受的对吧？”

    宇文擎已经惊呆了，惊呆了之后就觉得非常屈辱，如果叶为安真的将他困在猪身上，那么他也一点办法都没有。

    他的命定之人怎么可能是一头猪！宇文擎愤怒的声音穆兰慈听不到，但是叶为安却是可以听到的，他脸上的笑容不变，看着宇文擎的目光却危险极了。

    “屈辱？你以为你是什么东西，凭什么嫌弃这只灵兽，你不喜欢这只灵兽，觉得我强迫你是在侮辱你，那么你凭什么在小慈不喜欢你，还硬要她接受什么命定之人？因为你比她强，比我这个金丹期也强很多？那么现在我比你强，我自然可以去强迫你做不愿意不喜欢做的事情。况且所谓的命定之人是怎么回事，你现在还没有想起来？需要我提醒你吗？那么喜欢，我也可以随便指一个人让她当你的命定之人啊……哦，不好意思，你的命定之人不是人抱歉，差点忘了。”

    穆兰慈好奇所谓的命定之人到底是怎么回事，不过这时候还是围观看好戏比较好。

    这人差一点就伤害了他，现在看她爸这么安排，反正穆兰慈不觉得过分，还觉得非常爽。

    非常非常爽。

    哈哈哈她早就想这样干了！

    去他娘的命定之人！

    相爱的命定之人是个美好，而错过的命定之人就是个错误，怎么可能因为所谓的命定之人而放弃其他，假如遇上命定之人的时候一个已经垂垂老矣，还有一个却才刚刚成年，正是最美好的年华，你看谁能接受。

    虽然说她和宇文擎不是老人和刚成年的差距，但她不喜欢宇文擎这是个事实。

    其他可以强求，只有喜欢与爱，这是无法强求的。

    你不能这样做！你不能——随着宇文擎惊恐的叫声，叶为安将他的元婴困在了那只灵兽身上，并且用特殊的秘法让人无法发现他的存在。

    此时宇文擎的元婴虽然还在，但是却没有一丝力量，只能被动困在灵兽身上，只这一息时间他感觉自己的嗅觉就这么被灵兽身上的味道给冲击垮了。

    而直到灵兽死之前，宇文擎都将无法离开这灵兽，必须和它在一起，也算成全了他对命定的重视——万一下辈子这只灵兽就投胎的人了呢？

    不过，为了防止这灵兽不小心被天敌或者被人类杀死，叶为安还在灵兽身上加了防护，保证它绝对能寿终正寝。

    这是对宇文擎的惩罚，而一旦灵兽死去，宇文擎的元婴就会去投胎，成为一个新的人。

 第212节

    叶为安很少会让人魂飞魄散，这一辈的恶行并不代表对方前面几世也这样，比喻的话可以用精分的人来形容，其中一个是恶人，不代表其他也是，但也需要对这个作恶的人格进行惩罚，否则受到伤害的人又该怎么办？活该被欺负吗？凭什么？

    “祝你和自己的命定过得愉快。”穆兰慈听不到宇文擎的声音，不过没关系，她确定宇文擎能听到自己的声音就足够了。

    叶为安笑了一下，他其实知道真实的穆兰慈不是自己面前表现得到这样，不过没关系，他只要知道穆兰慈确实是一个好孩子就是了，她和穆兰慧都是好孩子。

    “走吧，我们去找一个地方，将那处小秘境放出来。”叶为安温和地看着穆兰慈，带着她离开了。

    那处小秘境中资源也不少，很多都让此界的人心动，叶为安确实有能力将之据为己有，但却完全没有必要。

    他要这个有什么用？自己东西已经够多了，何必贪得无厌，更何况这是这个世界的资源，他本也不应该吞下带去其他世界的，那对这个世界来说是一种损失，而无论给这个世界任何一个人，任何一个势力，最后轮回循环，都依旧属于这个世界本身。

    叶为安准备找一个偏僻的地方，将秘境落下去，然后将秘境暴露出去，相信那些修士不会放过的，至于最终谁能得到这个秘境，又或者谁都无法得到，只能从中获取一定的资源，那就不是叶为安该管的了。

    穆家和天一宗关系更好，但是有叶为安的插手，这种东西给了天一宗还真不一定是什么好事情，不如放到野外，他能做的就是先一步将秘境的消息告诉天一宗，让他们能抢先一步，最后能拿到多少东西就看天一宗自己的了。

    至于穆兰慈……她现在还掌控不了这样的东西，也对她心智不好，不如舍了去。

    “爹，慧慧怎么样了？没事情吧？”

    看她爹的这个反应，慧慧应该没什么事情，要是有事的话也不可能一点反应都没有。

    “她受了重伤，又没有回头找宗门求助，而是赶到了坊市找我救你，拖延了一段时间，不过我过来之前将她送去天一宗了，生命危险应该没有，其他的等我回去再说。”

    “慧慧的防护法器不在。”

    “我知道，那东西别人抢走了也没用，只有你们主动，心甘情愿献出去，才会有用。”叶为安解释道，否则当初穆兰慈将东西给杨慕予的时候他就阻止了，不过看穆兰慧的模样，应该是她主动给出去的，否则她不可能都不跟他们提，大概就是怕他们反对。

    穆兰慧确实是怕叶为安不同意，那毕竟是叶为安好心给她的东西，她却想要借花献佛给别人用，她心里是有些虚的，不过想着自己短时间不会离开宗门，用不着，这才塞给了天宇。

    是的，那东西在天宇那里，不过天宇并不清楚就是了，他只以为那是穆兰慧给的一个简单的防护法器，出于对徒弟弟的纵容就一直带在身上，并不知道多珍贵。

    穆兰慧从前那个防护法器他是见过的，然而这次给他的却不一样这也是天宇没有怀疑的原因。

    突破了以后稍微稳固了一下修为就去历练了，要想真的稳固修为，还需要在战斗中熟练自己的新修为。

    回到天一宗，将秘境的消息放出去，叶为安就将穆兰慧带回了穆家。

    穆兰慧这次伤到了根基，光靠天一宗是没有办法重塑的，叶为安只能自己想办法。

    虽然不赞同穆兰慧的举动，但是自家的孩子，还能怎么样？这不也说明穆兰慧在意天宇嘛，这是好事，叶为安当初最怕的就是穆兰慧和穆兰慈拒绝其他人。

    将穆兰慧放到床上，叶为安挥手招来一张椅子，往床前一坐，就这么看着穆兰慧。

    穆兰慧有些心虚地移开眼睛，“小叔。”

    “嗯。”

    “我错了。”

    “算了，我会给你重塑根基，不过会有些疼，大概需要半年时间，这半年你就先住在家里吧。”叶为安还能说什么，穆兰慧也不过才十七八岁，会担心亲人很正常，而且天宇对她也确实好，知恩图报，这本来是个好性格，他没道理反对。

    “下次先保全自己，保证自己的安全再说，天宇那个家伙命硬得很，没你想的那么容易死，要不然就凭他那张嘴，早就被人给打死了。”叶为安说的可都是实话，天宇的运气其实挺好的，一直化险为夷。

    “嗯，我知道了，谢谢小叔。”这次穆兰慧也知道自己会受伤完全是自找的，心里也吃了教训。

    穆家这边和谐得很，但天一宗那边就有些风起云涌了。

    宇文擎叛出宗门的事情还没有结束，就出了他劫走穆兰慈的事情，天一宗弟子难免会提起来，慢慢的其他宗门也就知道了，而叶为安直到萧然找上门来，他才知道。

    “想知道你弟子的消息？”叶为安上下打量着一尘不染宛如谪仙的萧然剑尊，嘲讽地问。

    从前不管，现在自家孩子出事了，倒是一副什么都知道的模样，那么之前又是怎么回事？因为吃亏的不是自家孩子，于是就无视吗？别人不知道宇文擎和穆兰慈之间怎么回事，叶为安不相信萧然也一点都不知道。

    “剑尊，宇文擎当着众人的面与我退婚，您什么都没有说。宇文擎说对小慈一见钟情，想要娶她，即使小慈并不愿意，您也没有说话，现在宇文擎遭报应了，您出来了？您信不信，您会失去徒弟，宇文擎会叛出宗门，这是您的报应？”知道宇文擎将穆兰慈掳走，杨慕予那个恨呐！不过叶为安已经报复了回去，她也只能忍着，祈祷那只灵兽能够活得久一点，再久一点，现在看到萧然忍不住怼了出来。

    “技不如人，活该他倒霉！”

    她过来的一路上都听到了，所有人都说小慈是个祸水，毁掉了一个天才，也不知道小慈是用什么手段，让宇文擎对她恋恋不舍的。

    凭什么！小慈做错了什么！难道就因为小慈实力低，所以宇文擎看上她的时候她就应该非常荣幸地表示自己很高兴吗？然后贴上去？

    这不是杨慕予第一次面对修界在实力方面的恶意，但依旧不忿。

    宇文擎有什么事情冲着她来啊，为什么要把无辜的小慈拖下水，上辈子害了小慈的命，这辈子又想坑小慈，就算她姐夫不做什么，杨慕予也是准备动手的。

    她实力没有宇文擎强，但是却多了一辈子的记忆，对上宇文擎还是有胜算的。

    剑尊沉默了一下，摩挲着自己的本命灵剑，“本尊自会好好教导弟子，给各位带来麻烦，是本尊没有教好，还请道友将弟子交出来，本尊一定给一个交代。”

    “他没事，不过找到了真正的本命之人，我送他过去找他真正的命定之人了，相信他会非常高兴的。”叶为安恶趣味地想，要不要带萧然过去看看他弟子现在的模样？

    作者有话要说　　渣亭找到了命定之人，高不高兴？惊不惊喜？意不意外？

    宇文擎……

    第一百三十章 爱情至上的女儿16

    “你确定, 那是他的命定之人？”

    听到这话, 叶为安脸上的笑容更加讽刺, “那么，宇文擎就确定他是小慈的命定之人？他说是，那就是吧, 谁让他实力高强天赋好, 背后还有炼剑门这个靠山。那么现在，我说那是他的命定之人, 那就是。”

    萧然顿时明白了叶为安的意思, 他想, 对方给宇文擎找的所谓“命定之人”，一定不是什么好人，或者还是那种在他们看来非常低贱的人……难道，找了一个不懂修炼，没有天赋的普通人？

    萧然知道宇文擎这件事做得不对, 不只是对穆兰慈，也是对杨慕予, 然而不管他怎么样, 都是他的徒弟，因此萧然也只能认了, “你是剑修，拔剑吧。”

    遇上意见不一怎么办？拔剑吧。

 第213节

    两人有仇怎么办？拔剑吧。

    想要说服对方，让对方答应自己一些事情怎么办？拔剑吧。

    这是大部分剑修的思维方式，萧然是这样, 简宁也是这样，而宇文擎……显然他不是这样的。

    于是宇文擎叛出了宗门，叛出了剑修并不是

    “剑尊，姐夫只是个金丹期，您是要以大欺小吗？您一个化神期高手让金丹期对您拔剑与您对战，不觉得太过分了吗？炼剑门的脸面这是准备彻底不要了？”杨慕予心里一紧，张口说，藏在衣袖里的手却将法器握得极紧。

    她知道叶为安的实力绝对不是金丹期，但最多也就差不多元婴期，总不可能是化神期剑修的对手，更何况萧然还不是刚刚进阶的，而是成名已久的化神期高手，一身修为与经验都不是叶为安可比的。

    至少杨慕予是这样想的。

    “小予！”

    在山上感知到化神期高手的到来，天一宗也派了化神期高下来查看，天景随着师父下来，结果一下来就看到了杨慕予和萧然对上的场景，顿时惊叫出声。

    叶为安摇摇头，上前一步，手里什么都没拿，就那么站在那里，在场的几乎都是道修，只有叶为安父女，和萧然是剑修，道修们感知到叶为安伸手出现的气势，还没有太明确的感觉，但是对萧然而言刺激就太大了。

    在萧然感知中，叶为安整个人都变成了一柄剑，而他自己握在手里的本命灵剑却在颤抖。

    灵剑，自然是有灵的，而现在萧然的灵剑却在对叶为安表示臣服。

    “我输了。”

    道修们“？？？”

    “我只能告诉你，宇文擎并没有死，而确实和他的命定之人在一起而已，其他的无可奉告。”萧然的一世英名都毁在了宇文擎身上，虽然是他自找的，但还挺可怜的。

    为了防止对方继续纠缠，叶为安就将事情摊开了说。

    再有下一次，他就不会就这么算了。

    “下一次问道坡开启，小慈将会进去寻找属于自己的机缘。”这一句话叶为安是对周围的人说的，而他的意思很明确，会让穆兰慈在下一次问道坡开启的时候成为元婴期。

    问道坡百年开启一次，一百年时间从筑基期变成元婴期，这几乎是不可能的事情，但是叶为安就是敢说这个话。

    他就是敢向世人证明，穆兰慈比宇文擎还要天才，宇文擎根本就配不上她！

    叶为安自是不在意外面的风言风语，但是却不想穆兰慈因为宇文擎背人议论，被人中伤。

    有了叶为安对其他人的承诺，穆兰慈算是拼了，整日沉迷修炼不可自拔，以前经常去天一宗找穆兰慧现在也不去了，还都是穆兰慧过来找她的，有几年穆兰慧甚至直接住在穆家没有回宗门，姐妹俩一个比一个拼。

    我爱修炼，修炼使我快乐！

    这百年穆兰慈唯一一次出远门，还是杨慕予和天景结缘，她以杨慕予家人的身份过去的，这一次杨慕予没有让天景多等，两人修炼也还是在正常修炼，不过却不再想着飞升了。

    而整个修界不知道什么时候传开了一种说法，多年无人飞升并不是天道不全，而是仙界出了问题，一旦飞升离开本世界，立刻就会被罡风绞杀，叶为安听说了这个传言后不用想都知道是杨慕予和天景的手笔。

    穆兰慈在七十六岁那年终于突破到了元婴。

    很多人一辈子都达不到的高度，她七十六岁就做到了，成功让当初知道她和宇文擎之间纠葛的人跌掉了眼镜，此时距离问道坡开启还有四十年时间，她和比她晚一步突破的穆兰慧再次离家出走外出历练去了，直到问道坡开启才回来。

    上一次问道坡开启成就了金丹期就敢进去，最后还几乎没有受伤的杨慕予，如今杨慕予已经是元婴后期，只差一步就能突破化神。

    这一次问道坡开启，则成就了穆家姐妹。

    其他宗门的人简直要羡慕死天一宗了！

    杨慕予结缘的道侣是天一宗的，这一次穆家姐妹一个是天一宗弟子，一个几乎从小在天一宗长大，这天一宗的运气怎么这么好呢！

    再也没有人拿当初宇文擎的事情来说穆兰慈，他们给了穆兰慈真正的尊重。

    ……但是叶为安一点都不开心！

    一点都不！

    一百多岁还很年轻还是小姑娘的穆兰慈和穆兰慧双双给了他一个打击。

    两人找对象了。

    老男人。

    一个说绝对不找剑修的人找了个剑修，一个直接盯上了自己的师父，内部消化了。

    对叶为安而言，刺激还不只是内部的，还有外部的。

    到这个世界后两个朋友，一个盯上了他女儿，一个盯上了他侄女。

    我把你们当朋友，你们却想泡我闺女我侄女！

    整个穆家小院都沉浸在叶为安的低气压中，往日活泼精神的灵草也蔫巴巴的，似乎知道主人心情不好般，好几个过来想要买灵草的人到了门口都因为这股低气压而选择了改天再来。

    谁知道这时候过去会不会被抬价啊！

    又不是傻，这时候当然是走得越远越好了，反正又不急着用！

    这么多年过去，谁还不知道这里住着一个大佬啊！

    “说吧，到底怎么回事。”端起茶杯喝了口灵茶润润喉，叶为安在两个女孩殷勤伺候下，俯视着站在面前的简宁和天宇。

    明明叶为安坐着，简宁和天宇站着，但不知道为什么，他们两个就是觉得矮了叶为安一截。

    “咳！”

    “你闭嘴，没让你说话，再吱声就给我出去。”回头给了穆兰慈一个眼刀子，叶为安凉飕飕地警告穆兰慈。

    穆兰慧本来想说话的，闻言顿时将到了嘴边的话咽了回去，乖巧极了。

 第214节

    穆兰慈没办法，只能给了简宁一个祝他好运的眼神。

    简宁和天宇对视一眼，因为自己这个是亲闺女，只能无奈先说话，“穆兄……”

    “嗯？”

    “……爹？”

    叶为安“……”

    穆兰慈有些不忍直视地扭过头，不再去看简宁和叶为安的反应，她现在有点后悔了。

    怎么就看上了这么个木头！

    穆兰慈和简宁之间一开始绝对是意外，这还要从她突破元婴和穆兰慧一起出去历练说起，有一次她们遇上了青崖鹿，这种灵兽非常特殊，没有什么攻击，但是却可以加深两个互有好感的人对彼此的好感度，是相当神奇的一种灵兽。

    但是青崖鹿成熟的时候，却会变成活脱脱的x药，还是就连化神期大鞥都无法阻挡的x药，在它附近一定范围内的人和灵兽都会被影响到，穆兰慈比较倒霉，中招了。

    ……然后将刚好在附近的简宁给……强了。

    等穆兰慧找过来，两人已经结束了。

    虽然有点尴尬，不过谁都没放在心上，后来两人又遇到过几次，加上穆兰慈从杨慕予那里得到的消息，她也就想着找个人凑合过。

    飞升是不可能了，那还是找点其他乐趣吧。

    穆家只剩下他们三个，她和慧慧可以让穆家再次繁荣起来啊！

    至于穆兰慧和天宇，则是日久生情细水长流。

    两人都有相似的遭遇，穆兰慧会对天宇有好感，真的没有太让叶为安意外，不是不关心她，而是早就有预兆的，但是穆兰慈和简宁是真的让他意外了。

    他以为穆兰慈不会选择剑修的，万万没想到，躲过了宇文擎，又来了一个宇文擎的师弟。

    “简宁和宇文擎的关系，你不在乎吗？”

    穆兰慈想了想笑了起来，“这有什么好在乎的，嘴巴长在别人脸上，只要不到我面前说那些风言风语，我有什么尴尬的，该尴尬的也不该是我。如果炼剑门咄咄逼人，那我不介意将宇文擎所谓一见钟情的真相暴露出去，本来剑修在其他人道侣选择上的分数就不高，有宇文擎的事情在……相信炼剑门都很友好的，对吧，简宁叔叔？”

    简宁“……”

    简宁还能说什么？

    在因为青崖鹿和穆兰慈有更深的交集之前，简宁印象中的穆兰慈是叶为安乖巧懂事的女儿，但他怎么都想不到真实的穆兰慈是另一个模样。

    简宁的性格很简单，否则当初也不会在看到叶为安的时候就想要打一场了，和穆兰慈发生了关系以后就忍不住多注意和穆兰慈有关的消息，慢慢地就上心了。

    想到刚才穆兰慈说的话，简宁想了想说，“你要是不愿意，我们就搬出来住，我师尊不会说什么的。”

    关于宇文擎，简宁实在不知道该怎么说，只能不提。

    看着这四个人，叶为安忍不住闭上眼将他们都赶了出去，“滚滚滚！都给我滚！看到你们就烦心！”

    作者有话要说　　新年快乐，宝贝儿们

    第一百三十一章 爱情至上的女儿17

    宇文擎今天不在, 穆兰慈想了想, 觉得自己没什么事情, 就缓步走到了屋外。

    宇文擎是元婴期修士，他独居一个山头，又没有弟子, 因此赤练峰除了他们夫妻, 就只有一些杂役了，其他都还好, 就是没什么人能和穆兰慈说的上话。

    “真不知道那个女人有什么好的, 哪里比得上予仙子, 人家予仙子现在都和峰主一样是元婴后期的大能了，她却才刚刚突破金丹期！”

    “整天无所事事，什么都不干，还消耗着峰主的资源，天赋不好, 再多的资源都是浪费了，也不知道峰主怎么想的。”

    “咱们峰主可是年轻一辈第一人, 名声都被她给毁坏了！”

    后山这边种植了一些灵草, 因为穆兰慈懒得离开赤练峰，于是宇文擎也随她。

    对于穆兰慈, 宇文擎几乎是要什么给什么，他是真的将她当成捧在手心的挚爱，即使所有人都说穆兰慈配不上他，宇文擎也只是将对自己说那话的人打一顿, 丝毫不给面子，无论对方是真心这样觉得的，还是只是开玩笑，宇文擎都不接受。

    就是因为这样，穆兰慈才不愿意离开赤练峰，炼剑门其他人对她几乎都没有好感，她又不是脑子有病，人家明显对她有意见，她还上赶着送上门去给人奚落。

    他们再说又怎么样，擎哥爱的是她，那些女修嫉妒的嘴脸都丑得让人看不下去了，啧！

    “剑兰，剑竹，取一些合欢草送到我那边去，我有用。”

    那两个杂役聊得正火热，耳边突然传来了穆兰慈的声音，吓得她们手一哆嗦，立刻就跪了下来，浑身都在颤抖。

    “怎么不说了？我还想听听，你们都是怎么想我的呢，可惜呀，无论你们怎么想，你们的峰主都对我情深似海，至死不渝。”穆兰慈脸上带着淡淡的笑容，说到后面的时候不知道为什么却总有种淡淡的讽刺感。

    “夫人饶命，奴婢下次再也不敢了！”两个杂役心里简直悔得肠子都青了，她们也是嫉妒穆兰慈的人，在他们眼中宇文擎英俊潇洒，对人温柔，和炼剑门其他剑修一点都不一样，而这样一个人却将所有柔情全部给了穆兰慈这样的人。

    穆兰慈和宇文擎之间的差距才是她让人议论的原因。

    直到现在穆兰慈也不过才金丹期，突破元婴期遥遥无期。

    可是所有人却没有想过，不到一百岁的金丹期，这放在修界已经可以称一句天才了，只是在宇文擎耀眼的光芒下让人忽视了穆兰慈的光彩而已。

    这时候，去找萧然剑尊的宇文擎刚好回来了，从身后搂住穆兰慈的腰，“小慈，怎么了？”

    “没什么，只是有人给你打抱不平，觉得我配不上你而已，擎哥，她们这些人，也真是多管闲事，你喜欢谁，关她们什么事，就是喜欢一只灵兽，那也是你的事情！”穆兰慈抱怨道，有些生气地掰开宇文擎的手，不让他抱自己。

    宇文擎眼中闪过一阵冷光，看向那两个杂役的眼神就像是看死人，然而不等他说什么，穆兰慈就再次开口了，“擎哥，我不喜欢她们，你让她们离开赤练峰，去其他地方吧，我们这里供不起这样的大佛。”

    “好，都听小慈的。”

    “说了不要叫我小慈，这名字太难听了，叫我兰兰不好吗？”

 第215节

    两人相携走远，没有留个两个杂役一个眼神，但两个杂役却猛地瘫到地上，心里满满的都是逃过一劫的庆幸。

    如果不是穆兰慈后来的话，她们大概会被峰主当场斩杀吧？心里有些复杂地看着穆兰慈的背影，两人迅速收拾东西离开了。

    今天的事情不过是个小插曲，穆兰慈根本就没有放在心上，任谁总是听到这样的言论也会心情不好但习惯的，她是真的习惯了，也不在意。

    “擎哥，我最近又梦到穆家了。”

    “如今我已经突破到了化神，再稍微稳固一下修为，就带你去找王家报仇，等家仇一了，你心里没了执念，就好好修炼，争取早日突破元婴期吧。”宇文擎有些心疼，每次想到穆兰慈的经历他就心疼，只恨不能自己早点认识她。

    “嗯，那你可要快一点！唉，我让人送合欢草过来，她们两个也不知道有没有忘掉，算了，跟她们计较做什么，那等会儿我给你炖汤吧！”穆兰慈心情好的时候，会给宇文擎□□心晚餐，虽然味道一般，不过每次宇文擎还是很给面子，全部都吃下去了。

    两年后，宇文擎带着穆兰慈找到了王家，屠灭王家满门，穆兰慈自己实力低，只杀了几个孩子。

    杀他们的时候，穆兰慈心里想的却是从小和她关系不好吵吵闹闹，最后却挡在她面前被人穿胸而过痛苦死去的穆兰慧。

    当时慧慧才只有七岁呢，比这里所有的孩子都要小。

    这一年，穆兰慈六十五岁了。

    穆兰慈七十六岁的时候，宇文擎的前任未婚妻杨慕予要和天景结缘了。

    天景是穆兰慈的师伯，不过当初穆兰慈为了宇文擎和师父天宇闹翻了，这么多年炼剑门和天一宗明明距离不远，但两人却没有再联系。

    这次天景结缘，知道的人都觉得这是个好机会，可以让这对倔强的师徒缓和一下矛盾，就背着天宇偷偷给穆兰慈送了请帖。

    至于宇文擎……那还是算了！

    现任结缘，请前任过来做什么！

    穆兰慈看了请帖内容，心情有些复杂。

    想到当初还因为总有人将自己和杨慕予放到一起比较，自己还曾经针对过杨慕予，那时候杨慕予还没有放下宇文擎，总被她刺激到，没想到现在就要成为她师伯娘了。

    这个世界果然很奇妙啊！

    穆兰慈感叹，随后将请帖放到一边，最近宇文擎有些不对劲，似乎哪里修炼出了问题，他的修炼穆兰慈帮不上什么忙，但可以安抚他，修炼这种事情，越是着急越是焦躁，就越不容易进步，要不这段时间还是缠着点吧。

    “小慈，在想什么？”

    “说了你不要叫我小慈了，师父就是这样叫我的，听着可真是难受，我不想提他。”穆兰慈随口抱怨，转身轻轻拧了宇文擎一下，“天景师伯要结缘了，就是你那个未婚妻，你说我们要过去吗？”

    宇文擎怔了一下，心里感觉怪怪的，随后放了下来，“你想去吗？”

    “随便吧，去不去都行。”穆兰慈走到桌子边，给宇文擎倒了一杯水，“擎哥，最近是遇上什么事情了吗？感觉你最近都很烦躁不安，有什么事情你可以跟我说，就算我帮不上什么忙，但是说出来心里也会舒服很多的。”

    宇文擎表情有些难看，勉强笑了笑就躲了出去。

    他不知道该怎么和穆兰慈说。

    两人最终还是决定去参加天景的结缘大典，穆兰慈就只有天宇这么一个长辈，宇文擎总不能让她为了自己连天宇也不再联系。

    穆兰慈正坐在院子里整理要去天一宗穿的衣服，她和杨慕予关系微妙，要是到时候被比成了渣，那就难受了。

    听到开门的声音知道是宇文擎回来了，也没有回头，继续整理那条华丽的裙子，“擎哥，你说我到时候头饰戴哪一个比较好……”

    利器离体，穆兰慈失去了支撑倒在地上。

    宇文擎拿着本命灵剑的手颤抖着，双目赤红，显然在穆兰慈毫无防备下将剑送进她的身体，对宇文擎而言也是一件非常困难的事情，但他依旧还是这样做了。

    谁能知道，那一刻宇文擎内心的痛苦？这是他相爱的妻子，他说了要护她一辈子，一辈子对她好的，谁能想到最后竟然是自己动的手？

    他想，小慈一定很失望。

    穆兰慈并没有失望。

    没有震惊，没有意外，没有失望，也没有不甘。

    她一早就知道，宇文擎并不爱她。

    第一次遇见宇文擎，两人被困在一处秘境中，是他救了自己，一路带着自己离开，再次见面就是他过来找自己提亲，想要娶自己的时候了，那时候，他满心满眼都是自己，因为对自己一见钟情，自己是他的命定之人。

    可是穆兰慈很清楚，不是这样的。

    一见钟情，为什么是第二次见面才对她用情极深？穆兰慈年纪不大，但是她遇到的事情很多，并不傻，相反，她很难相信人，亲近人，就是山上相处了多年的师兄弟姐妹，她都亲近不起来，她唯一亲近的只有师父天宇罢了。

    当初在秘境里面的时候，宇文擎对自己可一点情谊都没有，那才是他们的初见。

    她不知道宇文擎是怎么做到的，但她却知道，这份真挚的感情必然不会是对她的。

    她不知道宇文擎的目的，也不知道他想要利用自己做什么，但是能骗一个对自己稍有好感的女修，必然不会是什么好事。

    什么温柔体贴，什么善良正直，全部都是假的！

    穆兰慈成为了第一个看穿宇文擎本性的人。

    天宇曾经和她说过，如果她不能放下执念，那么她的修为将永远无法突破，而王家可是有好几个元婴期高手的，除非她变成化神期，否则都无法报仇。

    不管宇文擎想要利用她做什么，穆兰慈都接受，因为她同样可以利用宇文擎为自己报仇，这很公平。

    只是最后自己大概不会有好下场而已，但那又怎么样，她整夜整夜做噩梦，梦到当初穆家被灭门的时候，如果不能报仇，那么活再久又能怎么样。

    她会愿意配合宇文擎，也只是不想天宇因为她和王家对上而已。

    “小慈……”

    不要叫我小慈，小慈是你能叫的吗。

    “对不起，对不起！我控制不住自己，我不知道自己都在做些什么……我去叫人来救你！”

 第216节

    杀伐之道，对穆兰慈下手的那一刻宇文擎真切地感受到了那种痛苦，但是他却没有办法，如果不能斩断所有羁绊，如何在大道上越走越远

    “擎哥……”稍微发出一点声音，穆兰慈都觉得自己的胸腔在痛，但看着宇文擎这副痛苦的模样，她却只想笑，，“擎哥，你要，你要好好的。

    这一刻，穆兰慈终于知道宇文擎为什么会将感情用到自己身上，来一出一见钟情命定之人了，因为他要杀妻证道

    舍不得真正的心爱之人，那就只能牺牲一个无关紧要的人了。

    宇文擎……他还是爱他那个未婚妻的吧

    难怪了…

    穆兰慈躺在地上，看着天空，意识慢慢模糊了

    今天天气可真好啊。

    作者有话要说　　惊不惊喜？意不意外？感不感动？

    好了下个单元让粑粑当只喵，轻松一下

    第一百三十二章 不听话的喵儿子1

    穆随风有些怔然, 因为他发现, 即使他从穆兰慈六岁的时候就一直跟在他身后，他还是不知道很多东西，比如他就从来没有怀疑过宇文擎的感情。

    他真的以为宇文擎是对穆兰慈一见钟情了，毕竟在他眼中穆兰慈那么好，是整个世界最好的姑娘，宇文擎对她一见钟情不是很正常吗？然而现实给了他狠狠的一巴掌。

    既然这样的话，那么上辈子，他女儿的死真的不是宇文擎不小心走火入魔误杀吗？

    不是的！

    轻声笑了一下, 穆随风对着叶为安附身行了一个礼，转身消失了。

    那些真相，再去知道又有什么用呢，还好, 他的女儿这辈子过得很好。

    ……如果找的道侣不是宇文擎的师弟那就更好了。

    叶为安没想到爱女如命的穆随风居然这么豁达，等他离开后才忍不住笑了笑。

    大千世界，万千生灵, 真的很有趣不是吗。

    不过既然如此，叶为安也得开始寻找下一个人了。

    至于说这样轮回辗转会不会疲惫, 那还真没有，一睡百年的日子他都习惯了，这又哪里是困难, 上个世界他停留了千年，已经算很久的了，其他时候他一般也只停留几十年, 甚至十几年都有。

    接下来还是挑一个轻松点的吧，好久没有接有趣的任务了。

    在一众光点中挑了挑，叶为安终于看好了一个，将对方招了过来。

    “大仙！我儿子不会抢劫的，都是因为家里穷，看人家那么有钱所以才会忍不住想要抢一点过来用一用的，大仙，如果他爸成为了全国首富，他一定不会……”

    面无表情地将那光点又扔了回去，叶为安甩了甩手，吹了吹，希望下一次手气好一点。

    至于刚才那个委托者，祝愿他遇上一个愿意奋斗成全国首富让他儿子躺赢的任务者呗，又不是很难，对吧。

    这一次运气确实不错，找到了个有趣的委托者，对方刚一落地就凶狠地朝叶为安扑了过来，扬起锋利的爪子就朝叶为安脸上挠了过去，“喵！”

    刁民！你想刺杀朕？！

    那一爪子下去，叶为安的一张俊脸却光洁无比，那只虎斑猫还想再来一爪子，就被叶为安拎住后颈的皮毛抖了抖，“啊，看我抓到了什么，一只喵！挺说喵肉很好吃啊！”

    一边说，叶为安还一边用危险的目光盯着手里的小东西，盯得小东西瞬间就炸了毛，爪子无力地在半空中挥着，却因为后颈被拎着而无处使力。

    “好了，别紧张，你应该知道自己为什么会出现在这里，刚才不是已经和你说了规则了？”将小家伙放到旁边的桌子上，叶为安摸着它的脑袋安抚道。

    其实很少会有动植物对叶为安抱有恶意，桌子上的虎斑猫却一副很警惕的模样，显然是因为他现在这副人类的模样。

    这只虎斑猫看着其实并不好看，眼睛还瞎了一只，另一只眼睛瞳孔很大，几乎占据了整个眼睛，让它看上去多了几分敦厚，不过浑身的气势倒是很凌厉。

    是的，一只气势凌厉，气场两米八的虎斑猫。

    “喵！喵喵喵！喵喵喵喵喵！”

    真的？那你去把朕儿子好好教育一下吧，教教它怎么做猫，作为一只猫，它怎么可以那么小家子气，居然还和刁民计较，刁民有了别的猫，离开就是了，它居然跑上去将别的猫给打了！一个有别的猫的铲屎官，还留着干什么，当然是抛弃他了！

    叶为安“……”

    “喵喵！喵喵喵！”

    去不去？朕藏了一块小鱼干，可以给你当报酬！

    “好吧好吧，我干，我一定会教好你儿子的，现在，告诉我你小鱼干藏在哪里了？”叶为安脸上笑眯眯的，逗弄着这只猫。

    “喵！喵喵喵喵喵！”

    刁民！你当朕傻吗！现在把小鱼干给你了万一你拿着小鱼干跑了怎么办！说！你是不是想要吞了朕的小鱼干跑路！

    叶为安没说话，却忍不住扭开脸闷笑。

    哎呀闲着无事的时候逗弄一下小猫果然是非常愉快的事情，这种小猫和猫妖可不一样，还是这种什么都不知道的小猫比较有趣。

    “好好好，那我先去干活，等我回来了，你再把小鱼干给我。”

    “喵！”

    乖，快去吧！

    叶为安将猫放了下来，伸手摸了摸它的脑袋，这才进入世界中。

 第217节

    也不知道，小猫知不知道在水镜中看着。

    ………………………………………………………………………………

    深海市。

    现在正是傍晚时分，太阳已经落下去，但天又没有完全黑下来，正是下班高峰期，路上车子很多，那些野猫野狗们也知道这时会不能随便晃悠，否则会很容易受伤出事，这时候都躲在各自休息的地方，安静地待着。

    如果不去统计的话，其实很难相信这座城市中居然会有那么多的野猫和野狗，但事实上很好理解。

    很多人养宠物不过是跟风在，真的养了以后就会发现它们并不像想的那样，而且还很麻烦，加上搬家啊之类的，每年被抛弃的宠物狗宠物猫都不少，还有一些则是自己跑丢的。

    狗狗不小心走丢了，会想着找回家去，还会待在原地等着主人过来找自己，而且也容易被人发现，因此狗走丢了被找到的还不少，但猫就不一样了。

    这是些骄傲的家伙。

    一旦跑丢了，一般都很难再找回来，更很难出现主动找回家的猫，大部分猫跑丢了，都会……光荣地成为一只流浪猫。

    猫远比狗容易受惊，而猫在外面跑丢了，外面太过吵闹，很容易吓到它们，被惊吓到后好不容易找到一个安全的角落躲起来，自然就不愿意再出来了。

    即使是主人就在附近呼唤，都有很多不会出来，这才是猫跑丢找不回来的最大原因。

    虎斑猫就是一只流浪猫，不过它不是走丢，也不是被人抛弃的，它一出生就是一只流浪猫了，它也很骄傲，以自己流浪猫的身份为豪，非常瞧不起被打扮得很精致，养在那些两脚兽家里的同类们。

    虎斑猫的爸爸是一只骨架子很大的猫，因此虎斑猫长大了以后身材很可观，在那条街上打遍无敌手，就连一些流浪狗都不是它的对手，虽然是流浪猫，但虎斑猫生活得还挺滋润的。

    叶为安穿过来的时候，虎斑猫正躺在宠物医院的笼子里，宛如一只废猫。

    它，蛋蛋，没有了。

    流浪猫越来越多，其实还有一个相当大的原因就是流浪猫繁衍没有人控制，也没有人会带它们去做绝育，于是到了发情期，遇上其他猫咪一拍即合，两个月后就有小猫出生，然后这些小猫再次成为流浪猫。

    人类很清楚这一点，因此宠物界有些爱心人士就会将自家附近的流浪猫流浪狗们抓起来带到医院去，给它们做一个手术，做完了以后再将它们放回野外去。

    当然也不是没有被人看上，然后领养回家的。

    虎斑猫才刚成年没多久，前不久刚让一只小母猫怀孕了，结果它就不小心吃两脚兽供奉的食物时被往日会殷勤给自己顺毛的两脚兽抓到了，送到了医院……

    咔嚓！

    未来突然没盼头了。

    好在，它不是刚成年就被抓过来的，还是有血脉流传下来的，就是那只小公猫。

    虎斑猫在医院里住了一个星期，拆了线才被抓自己过来的两脚兽放回去，等它回去，那只小母猫已经生了，生下了一只和它很像的小公猫。

    猫科动物都是妈妈负责养育教导孩子长大，阿爸是不允许靠近的，相当的渣，不过就算阿爸们想要亲近自己的孩子，也会被妈妈们赶走，严重的还会打一架。

    虎斑猫知道那只小公猫就是自己唯一的孩子了，心里感觉怪怪的，挺想靠近的，在它看来这附近都是它打下来的江山，将来肯定会交给它儿子继承，它去看看它自己的儿子怎么了？

    叶为安低头看看自己两腿之间，虽然他是一株桃树，没有公母雌雄之分，但是这么长时间一直当个雄性，现在突然没有了雄性的象征，还觉得怪怪的。

    ——他保证！接这个任务的时候他绝对不知道虎斑猫被人绝育了！

    “虎子！姐姐过来看你啦！”正对着落地玻璃窗发呆，叶为安耳边突然传来了一个活泼的声音。

    警察蜀黎就是这个两脚兽将我抓过来切蛋蛋的！快点抓住她！

    “快看，姐姐给你带了好吃的金枪鱼罐头！哎呀知道你没了未来的性福生活，所以给你吃点好的安慰一下。”周露白怀里抱着一包猫粮，另一只手则拿着一个金枪鱼罐头，蹲在笼子前面笑眯眯地说，也不等叶为安反应，就伸手将笼子里的猫盆拿了出来，将罐头倒在食盆里，又将食盆放了回去。

    她倒是不担心这只虎斑猫攻击自己，虽然虎子非常凶，但是周露白知道它很少伤人，是一只非常稳重可靠的猫呢！

    叶为安看了周露白一眼，很给面子地嗅了嗅罐头，张口吃了起来。

    还能怎么办，性福生活已经没有了，除了吃了它还能有什么追求？

    叶为安从虎斑猫的记忆中得知，它回去野外后想去看小猫，结果被三花猫给打了出来，然而没两天那只三花妈妈就在路上被路过的公交车给撞死了，尸体被路过的车辆来回碾压，贴在地面上完全看不出曾经是一只漂亮的三花。

    那时候小猫崽出生还不到一个星期，很多东西不能吃，虎斑猫自己又没有奶水，其他猫的奶水还不够自家的猫崽吃的，没办法虎斑猫就将小崽子放到了一户家门口。

    它知道那户人家只有一个人，是个男孩，很善良很温和的一个孩子，虎斑猫曾经不止一次看到他给路边的流浪猫流浪狗喂吃的。

    一个人到底是真的善良还是假的善良根本没办法瞒过虎斑猫，知道那是个不错的人，虎斑猫才会将自己唯一的小崽子送过去。

    后来小崽子慢慢在那户人家长大了，成为了虎斑猫最不耻的那种被人类养着，丝毫没能力照顾养活自己的废物。

    不过没关系，它健壮得很，就算没有了那个两脚兽，自己也可以找到吃的将小崽子养大的。

    这么想着，虎斑猫就放下了对小崽子的担心，经常趁着小崽子跑出来玩的时候去找它，有的时候找到的食物多，还会给小崽子带一点过去。

    总之，有阿爸在，崽你就放心吧，保证饿不死你。

    作者有话要说　　我，日万，懂？

    《炮灰他妈护犊子［快穿］》戳专栏可见

    预收满三百就先开，不用等超过女神

    还差154个

    哈哈上章抱歉啊，没想起来今天是新年第一天，不小心刺激了你们233

    当然啦说不定，我一个激动，明天继续日万，看你们给的动力了，加油

    第一百三十三章 不听话的喵儿子2

    小崽子的名字叫珠宝, 而虎斑猫因为经常到那家去, 那个男孩也给它去了一个名字，叫做银宝，虽然虎斑猫从来没有住在那家，也没有承认自己是那家的猫，不过男孩还是认为那就是自己养的猫的。

    男孩放在门外面的食物虎斑猫找不到吃的的时候也会吃，不过它吃了东西下次会还回来的，因此它依旧认为自己是高贵的流浪猫。

 第218节

    男孩名字叫董小北，后来又领养了一只流浪猫回来, 脸上虎斑猫，一共有三只猫，日子过得可爽了，然而, 这三只猫并不和谐，珠宝和后来捡回来的财宝几乎天天打架。

    呸！错了。

    是财宝天天被珠宝压着打，银宝大佬从来都是不屑地俯视围观的。

    叶为安这次的任务有些特殊, 虎斑猫不觉得自己是董小北的猫，那么在它严重董小北就只有它儿子珠宝一只猫而已, 但是后来董小北又养了财宝。

    虎斑猫那个生气啊，这个两脚兽除了它儿子，居然有别的猫了！

    更加让虎斑猫生气的是, 它儿子居然为了董小北和财宝争宠！

    它都不想认这么个没志气的儿子了。

    既然铲屎官有别的喵了，那还用说吗，当然是抛弃叛徒, 独喵走天涯。

    但是珠宝不是这样想的。

    在珠宝的记忆中，一直都是董小北在照顾它，这是它的御用铲屎官，它怎么能接受其他的喵过来抢，就算那是一只漂亮的小美喵也不行！

    叶为安的目的就是要让珠宝在财宝到来的时候骄傲地抛弃董小北，又或者让珠宝懂得分享，懂得铲屎官不是它一只喵的。

    e心情有点复杂。

    明明是叶为安自己接的委托，但现在他却觉得自己心里非常复杂，因为他瞬间就觉得自己在玩过家家。

    ——我为什么要选择到财宝来的时候再搞事，为什么不能直接不送珠宝去董小北那里，反正现在珠宝才刚出生而已，三花死后，他只要保证自己能弄过来奶粉，能让珠宝活下来，完全不需要依靠董小北，和董小北也不会有交集就好了呀！

    没错！

    就这么干！

    又在医院里住了两天，刚拆了线叶为安就跟着周露白离开了，周露白带着猫回到从前活动的地方，打开笼子将猫放了出来，“虎子，出去玩吧。”

    叶为安看了周露白一眼，转身跑远了。

    他要去看小崽子啦！

    三花生活在一处老社区的巷子里，那边有一堆没人要的纸箱，刚好可以给幼崽做窝，养在里面也不会觉得冷，对方感觉到陌生猫咪的气息顿时放下正在睡觉的猫崽子，气势汹汹地爬出了箱子。

    ——哪个王八羔子敢过来老娘这边！

    “三花，听说你生了一只小公猫，我想看看孩子。”叶为安将捡到的半块鸡蛋糕放到三花面前，舔了舔爪子说。

    猫妈妈仔细打量着叶为安，来来回回左左右右。

    她当然不是不认识猫崽子他爸了，之所以盯着叶为安看，是想肯定自己的猜测，“你被两脚兽抓到了？去了那个可怕的地方？”

    叶为安一僵，突然有了种不好的预感。

    “喵喵喵喵喵！”

    哈哈哈哈哈！

    作为一只三岁的流浪猫，三花知道很多事情，比如她知道附近有些好心的两脚兽，看到他们就会给他们喂好吃的；比如她知道那些好心的两脚兽有时候会变得非常可怕，将他们抓到另一个地方，然后猫小伙子就会失去他们的蛋蛋，而猫姑娘们则再也无法怀孕养小猫崽子；比如她知道从那地方出来的猫耳朵都会被剪掉一块。

    三花机灵好几次都被她逃开了。

    看着眼前这个年轻力壮的猫小伙子，三花简直要笑死了。

    艾玛不可一世的虎斑猫也有这一天啊！

    猫们并不明白，为什么会给他们好吃的东西的两脚兽们有时候又要去害得他们失去有小猫崽子的机会，但是很显然，没有猫会喜欢。

    繁衍，是所有生灵的本能，即使繁衍的地方再遥远，环境再恶劣，都无法阻止动物的脚步。

    深海中有的鱼每一次为了繁衍要游上几万公里，到那么遥远的地方去产卵。

    这是一种本能。

    流浪猫和流浪狗很可怜，所以爱心人士会想要给他们做绝育，防止他们生孩子的时候受伤；防止小崽子生下来却成活不了，无法生活之类的；防止在野外没有防护，会感染等……但是却忘了，繁衍是生物的本能。

    而原本就不是所有的崽子都能活下来的，自然界从来都是适者生存，优胜劣汰，一代一代，变得更好。

    叶为安“……”

    伸出爪子挠挠自己的耳朵，他也很无奈。

    三花自然不是火眼金睛，一眼就看出来他少了两个小球球，她是看出来他耳朵少了一截了。

    为了防止流浪动物绝育后被再次抓过去做绝育，人类社会国际流浪宠物默认的规则是做了要剪耳，防止二次绝育。

    公的还好说，但是母的真的很难看出来到底有没有做过绝育。

    耳朵部位神经少，血管也少，剪耳不会太痛，也不会流血太多，又一眼就能看到，关于这件事叶为安也知道。

    作为一只公喵，他就这么被自己孩子的妈给嘲笑了。

    心情非常复杂。

    “是呀，所以里面的那个小崽子就是我唯一的孩子了，三花，我想要看一看。”没有和三花计较太多，叶为安目光温和地看着三花背后的纸箱，隐约还能听到小崽子哼唧的声音。

    娇弱，轻微。

    真是可爱的小家伙不是吗？这个时候的小崽子似乎还没有睁开眼睛看世界吧？

    “没门！想都别想，那是我的崽子！”一听叶为安这话，三花顿时收起了笑容警惕起来。

 第219节

    虽然没有了家伙，但是三花知道，这位猫老大绝对不是自己能够对付的，不过为了身后的孩子，就算干不过也不可能后退。

    雄性看什么孩子！

    赶紧滚！

    叶为安“……”

    算了，不看了，等以后有机会再说吧。

    叶为安倒不是因为什么雄性要让着雌性所以才让着三花的，说这话的人本身就对雌性带着偏见，三花和自然界其他妈妈们可不需要，他退让，是因为尊重三花这个一心护崽毫不退让的妈妈。

    自然界中，母兽才更加凶残更加凶狠，这一点在流浪猫中自然也适用。

    三花一直站在箱子前面，直到看不到叶为安的身影这才叼着叶为安带来的那半块鸡蛋糕回到箱子里。

    用脑袋将崽子小心地拢在自己怀里，三花低头怜爱地舔了舔猫崽子的脑袋，“你阿爸简直是个智障，居然被两脚兽抓到了，这下子倒霉了吧，以后再也不能让其他母猫生小崽子了。”

    啧！这样的公猫还有什么用！

    “你将来可要注意了，要是让两脚兽骗走切了蛋蛋，看我不打死你，多跟你妈学学，别学你那个蠢阿爸！”

    小猫崽子可听不懂三花的话，闭着眼睛脑袋乱蹭，好不容易找到了地方一口咬住，继续美滋滋地喝起奶来。

    叶为安不知道自己走后三花吐槽自己的话，虎斑猫地盘不小，在这一代流浪猫中是老大，失踪了几天有不少小猫都慌了。

    而且他还需要去找点吃的，三花刚生完小猫，又要哺乳，很容易缺钙。

    流浪动物的生活非常艰辛，如今的城市高楼大厦，除了垃圾和好心人送的，几乎已经很难自己捕猎了，三花现在又不敢离开箱子太远，估计也没补充什么营养，他得找一点补钙的东西送过去。

    产后截瘫，这是所有妈妈都可能遇上的问题。

    将附近的流浪猫安抚了一顿，叶为安就去找吃的了。

    就算是他也很难找到东西，剩菜剩饭倒是能在餐馆附近找到不少，不过现在夏天才刚过去，饭菜容易馊，找的时候还得注意了。

    当初在医院的时候要是周露白没有将金枪鱼罐头打开而是直接给他，他大概就会带回来了吧？不过话说回来，不知道是不是变成了猫也继承了猫的舌头和味觉，叶为安觉得那罐头还挺好吃的:3ゝ∠

    似乎看到叶为安在垃圾堆那边转了不短的时间，餐馆的老板去后厨找了找，找到一份客人吃剩下的炒饭，放到一次性饭盒里摆在叶为安面前，“咪咪，吃吧。”

    他家以前也养过猫，不过后来不小心跑丢了，和这只虎斑猫还挺像的，不知道这是不是他家猫的孩子。

    叶为安看了餐馆老板一眼，吃了几口炒饭，然后就伸出爪子将一次性饭盒合了起来，拖着饭盒转身就跑。

    猫的牙齿很尖很锋利，刺穿一次性饭盒卡住带走还是很轻松的，而且三花住的地方也不算远，叶为安一路小跑了过去。

    餐馆老板见叶为安不吃反而叼着饭盒跑走，心里顿时有些好奇，刚好这会儿餐馆里不忙，因此拿着手机就跟了上去，想要看看叶为安到底是将那些炒饭带去哪里。

    “三花！三花！出来吃饭了！”

    走到纸箱三米远的地方叶为安就停了下来，将炒饭放了下来叫道。

    三花这会儿还不算太饿，昨天那半块鸡蛋糕她当时没吃，今天上午才吃了，不过听着叶为安的叫声还是钻了出来，看叶为安的目光有些警惕有些戒备，“就算你给我找吃的，我也不会让你看猫崽子的！”

    “行吧，我知道了。”叶为安有些失望，不过也在意料之中，“这个给你吃，你吃饱饱的，才能将小崽子养得更加壮实啊！”

    这时候三花看到了跟在叶为安身后过来的餐馆老板，顿时怒了，一巴掌就扇了过来，“你居然带人类过来！”

    作者有话要说　　财宝就是原女主了，不过被珠宝欺压得可惨了

    还有，有点想念金宝小可爱了:3ゝ∠

    第一百三十四章 不听话的喵儿子3

    三花是一只有着丰富经验的流浪猫, 她知道有很多两脚兽看到他们会给他们吃的, 可同样有很多两脚兽看到他们会嫌弃地赶走，嫌弃他们脏，不好看，因此对人类三花一直都是抱着警惕的态度的。

    现在她刚生了一窝小崽子。

    别说人类，就是叶为安这个明确表示想要看看自己孩子的阿爸，三花都是拒绝的，有了崽子的母兽会对周围戒备到最高点，随时都可能因为觉得威胁到孩子而攻击对方。

    能被叶为安带过来, 三花理智知道对方应该不是个坏人，但是这里没有人知道，她就算偶尔出去觅食也很放心，可是现在有人知道了, 她绝对不会将小猫崽子独自留在这里的。

    等赶走这蠢货，她就带着小猫搬家！

    本来还想将小猫叼出来让他远远看一眼的，现在……哼！别想了！

    小猫崽子必须远离这么愚蠢的阿爸, 要不然将来和他阿爸一样傻怎么办。

    再说了，除了发情期, 其他时候他们之间可一点都不友好。

    流浪猫和流浪狗大多是独行客，他们不止忌惮戒备人类，同样防备同类, 这样的生活是被两脚兽养在家里，精致漂亮干净的其他同类所不能想象的。

    所以一旦家养的猫狗跑出来了，能生存下去的很少, 就算活下来了，在流浪的最初也会经历一番艰难，瘦成皮包骨头一身伤都是常见的事情，更多的却是在最初的适应阶段就死了。

    这是生存的代价。

    城市里的流浪猫和流浪狗生存环境远比农村更加严峻，在农村他们还可以打野食捕猎，但是在城市里这几乎是不可能的，他们只能去找人类不要的食物，或者去抢，去偷。

    叶为安没想到三花会突然暴起动爪子，猝不及防之下被挠了一下，在对方再次扑上来的时候赶紧躲开了，“三花！我不是故意的！停下爪子！我给你找别的地方！”

    餐馆老板猫语零级，耳边都是“喵喵喵”的声音，不过……他也看得出来，两只猫这是在打架。

    正不知道怎么办才好，纸箱那边突然有了动静，一只小猫崽子的脑袋出现在了餐馆老板的视线中。

    餐馆老板！！！

    三花也看到了，顿时放开了叶为安跑到纸箱前面，挡住餐馆老板的眼神，对着他警告地喵呜叫。

    叶为安“……”

 第220节

    算了，配合点吧。

    没办法叶为安也只能跑到三花面前和她站在统一战线，表明自己的态度。

    为了崽子。

    餐馆老板有些哭笑不得，不过还是后退一步，转身走了。

    等他第二天再送点剩饭过来，纸箱里已经没有那一家三口的踪影了。

    餐馆老板“……”

    感情，就防备他的呗？好冤。

    叶为安和三花可不知道餐馆老板第二天又来的事，他这会儿正在被三花训，一边训一边还要带着嘴里叼着小猫崽子的她去新的住处。

    还能怎么办，忍着呗。

    最主要的是三花并没有做错什么，猫科的雄性都是渣男，上完就走了，从雌性怀孕到生产，再到将孩子抚养长大，全部都是雌性的事情，人家妈妈护孩子护得紧有错吗？要不是护得紧，你孩子活不活的下来还是两回事，幼崽可是最脆弱的。

    新的住处在老工厂旁边，虽然不够安静，不过却很隐蔽，而且也不会有人去早就弃用的隔间查看，落了满满的一层灰。

    三花对这地方很满意，就算是下雨了也不怕她的猫崽子会因为淋雨而生病，勉强给了叶为安一个好脸色，不过下一刻就开始赶猫了，“这里是我的了，你可以走了。”

    叶为安没说话，坐在那里，唯一的一只眼睛盯着被三花藏好的小猫崽子看，尾巴在身后不停地摇晃。

    “小猫崽子不能给你，你有奶吗？”叶为安觉得三花超凶不可理喻，同样的人家三花也觉得叶为安简直是个奇葩。

    哪有雄性一直想要靠近幼崽的，他这是背叛了猫科世界吗？三花简直要跪了，从这只猫被两脚兽做了以后，就不对劲了。

    他已经不是从前那只威武霸气，打遍整条街流浪狗无敌手的猛猫了。

    三花这么说，其实也没错。

    叶为安确实不是从前的那只虎斑猫了。

    这么多年下来，叶为安对自己的任务目标都有着超乎寻常的耐心，以及看到这种属于自己的，又非常乖非常可爱的幼崽就忍不住怜惜疼爱。

    “你最近就不要离开了，我到时候会把吃的东西送过来，小猫还小，你离得远了也不放心，不会饿到你们的。”找食物叶为安还是有把握的，他突然在想，这样彪悍的猫女士如果不死的话，珠宝会被养成什么模样？

    三花对着叶为安翻了一个白眼，并没有将他的话放在心上。

    在三花看来，叶为安这只虎斑猫这两天不太对劲，不过可能因为再也不能做阿爸的原因，至于找食物送过来，一次可以多了三花可不相信。

    自己都吃不饱，这些雄性会想起来孩子？别逗她了！

    面对三花的嫌弃叶为安忍不住抽了抽嘴角。

    说真的，他真的很久很久没有被这么嫌弃了，他什么时候被只猫这么欺负啊，也亏得他是老人家，脾气好，这要是换个人过来，三花估计得倒霉。

    等隔间安静下来，三花终于卸下了浑身的防备，走到猫崽子旁边，舔了舔他的额头。

    这是虎斑猫的第一只孩子，其实同样也是三花的第一个孩子，三花今年三岁，第一胎孩子流产了，当时她刚成为流浪猫不久，没有能力照顾好自己，怀孕期间饿得不行，跟其他的猫抢食物，后来孩子就没有了。

    第二胎第三胎倒是生了下来，不过都因为各种意外，小猫崽子死了，一个都没有成年。

    有的是病死的，有的是被流浪狗咬死的，还有被鸟类啄死的。

    所以三花对这只小猫崽子真的紧张到了极点，作为一个母亲，她是失败的，她迫切想要养大一只属于自己的崽子，即使养大了以后崽子就会离开她也一样。

    现在，她已经成为经验丰富，以一打三的猫女士了，自信一定可以将这个孩子养大，谁都不能靠近，谁都不能伤害她的孩子，就算是孩子的父亲也不行！

    说实话这个地方虽然很好，但三花依旧有些不满意的，因为叶为安知道这个地方，也因为叶为安一直表现出想要靠近小猫崽子的态度。

    带三花去的地方其实是虎斑猫之前一直住的地方，不过那里条件好，自然更加适合小猫住，他一个大猫，去哪里睡一觉都是一样的，反正现在也不是冬季，外面并不冷。

    “哎呀！虎子是你呀！快到姐姐这边来！”周露白看到叶为安眼睛一亮。

    她经常喂流浪猫流浪狗，但是周露白觉得，这只虎斑猫绝对是她见过最霸气的猫了，有点像动画片的那个猫船长，那只猫也只有一只眼睛，不过人家用眼罩遮起来受伤的眼睛了，而虎斑猫将那只眼睛露在了外面。

    她才刚从宠物店回来，手里还拿着准备给小可爱们吃的罐头，看到叶为安就忍不住拿了一个出来。

    她住的地方附近有一只母猫生了，所以才想着带掉好吃的给她补一补，谁能想到就看到昨天刚放生的猫了呢！

    叶为安一点都不想看到周露白！

    从人类的审美角度来讲，周露白是一个很可爱的妹子，有些婴儿肥，眼睛圆圆的，笑起来非常可爱，她也很受小猫小狗喜欢。

    动物都是敏感的，自然喜欢这种善良好心的女孩，不像有的女孩，拿着东西过来喂他们，一副很喜欢他们很可怜他们的模样，但动物们就是知道她并不喜欢自己，只是做给旁边那个雄性两脚兽看的而已。

    吃东西还是会吃东西，为了生存让对方摸两下也行，但要表现得亲近那样的人，动物就不愿意了。

    谁是真的好，谁是伪善动物们一眼就能看出来。

    叶为安本来想转身走的，不过看到那个打开的罐头顿时停住了步伐，金枪鱼的香味已经慢慢弥散了开来，虽然不饿，但叶为安还是有点想吃。

    这是属于原本的虎斑猫的本能，和叶为安无关！

    他可以保证自己绝对不是吃货！

    “虎子，过来吃呀！”见叶为安不动，周露白又叫道，晃了晃手里的罐头，看对方的模样也不是不喜欢吃啊，那为什么不过来？难道……是怕她将他抓过去，再切一次？

    哎呀不知道为什么，突然好想笑啊哈哈哈哈！

    真的是太可爱了！

    叶为安不知道周露白在笑什么，反正不会是什么好事就是了，他虽然也挺想吃的，不过他想到的却是在隔间的三花。

 第221节

    上次那个罐头没有给三花留，这个就送给三花吧。

    就当是礼物了，希望对方能看在金枪鱼的份上让他摸摸小猫崽子。

    这么想着，叶为安就迈着标准版猫步走了过去，对着周露白“喵”了一声，叼起罐头的拉索转身走了。

    这个罐头是易拉罐形式的，打开的地方刚好是一个拉索，要不然这样打开的罐头他还不好拿走。

    周露白见叶为安不吃而是拿走了，有些好奇，不过还是没跟上去看看，她知道这猫超凶，不想靠太近，让对方警惕她。

    有时候保持距离，才是最友好的相处之道。

    叶为安走一段路就将罐头放下来休息一下，然后再继续走，金枪鱼的味道非常鲜美，对猫来说简直就是巨大的诱惑，不时有猫闻着味道过来，不过看到叶为安的那一刻就把自己对罐头的渴望压了回去。

    是老大。

    打不过。

    真的打不过。

    他们一群猫都不一定打得过。

    有经验的猫都退却了，但是有只刚满月的小猫却承受不住诱惑，忍不住跑了过来，渴望地看着罐头叫着。

    叶为安低头看看小家伙，又看看对方瘪瘪的肚子，再低头看看自己护着的罐头，叹了口气，伸出爪子挖了一小块放到小猫面前。

    “喵——”小猫兴奋地叫了一声，将叶为安的猫爪子舔了个干干净净。

    叶为安“……”

    我明明放到地上给你吃的，你为什么先舔我的爪子？

    当然是因为地上的不着急，先把爪子上吃干净了，防止叶为安把爪子收回去或者自己舔干净啊！

    生存之道，小猫还是懂怎么吃到更多的东西的。

    周围其他的猫简直要羡慕死了。

    不过叶为安却没有再分给其他人，小猫要不是幼崽，他也不会给，警告地看了周围一眼，叼着罐头离开了。

    作者有话要说　　为什么原男主叫董小北？

    因为，东北有三宝啊，财宝珠宝和银宝啊！

    我今天下午可能还会加更

    第一百三十五章 不听话的喵儿子4

    叶为安带着罐头离开了, 不过其他的流浪猫却没有离开，看了已经将金枪鱼吃完的小猫崽, 一堆猫羡慕嫉妒, 纷纷跟在了叶为安身后。

    吃不到，闻一闻味道也好啊, 而且万一老大心情好分了一点呢？

    想到三花的态度，叶为安就觉得自己要是带着这么多小尾巴过去，三花估计又会挠他一脸……

    “喵呜——”叶为安放下罐头转过身，仅剩的一只眼睛带着煞气看着周围的猫们, 看得对方忍不住后退一步, 最终还是放下渴望转身跑了。

    惹不起惹不起！

    溜了溜了！

    流浪猫会为了争夺地盘和食物而大打出手, 但是不必要的架还是不要打得好, 谁知道打完了自己受了伤，最终会便宜谁。

    而且不是为了生存战斗, 最后很可能会影响到生存, 在打架中受了伤, 在伤好之前寻找食物肯定不如从前灵活有力量, 更不用说有些伤处理不好也是会致命的，受了伤他们只能等着自己好起来, 或者伸出舌头舔一舔伤口。

    叶为安很满意这些流浪猫识趣, 叼起罐头转身跑了。

    三花猫正在给小崽子喂奶，心里想着等将小崽子喂饱了，将他藏起来自己就出去觅食。

    不过肯定不能走远的，三花不放心叶为安, 只准备在附近随便找点什么填填肚子就赶紧回来，她还真怕叶为安在自己不在的时候将小猫叼走了。

    要不是小猫太小，又没几个地方比这里好的，三花早就带着崽子跑路了，还等着叶为安回来找不成！

    这周围那只虎斑猫的味道都快熏死人了！

    正想着，突然一股诱人的味道压过了虎斑猫的味道，直冲三花鼻腔，刺激得她肚子瞬间就开始叫了。

    别说她了，就是还不能吃这些的小崽子都努力扬着脑袋想往外面爬。

    “喵喵喵！”

    三花！三花！出来吃东西了！

    三花沉默了一下，抬爪子将小崽子拍回窝里，这才钻出去，“喵！”

    干嘛！

    又想来勾搭我的崽子！

    辣鸡雄性！

    “这是金枪鱼罐头，刚开没多久，你快吃吧。”叶为安一边说，一边将目光移到没动静的窝里，期待看到那个和虎斑猫很像的小脑袋能够冒出来。

    有吃的三花没那么傻不吃，不过她将罐头叼到了窝旁边，自己就这么蹲在那里吃，一边吃还一边警告叶为安不许靠近，一靠近就是想打一架的意思。

    成功接收到三花的信息，叶为安无奈了。

    这个猫女士，怎么就不能通融一下呢！

    算了，看在对方那么用心的份上。

 第222节

    他跟只没开灵智的猫计较什么！

    接下来几天叶为安都会送食物过来，而因为他来得太频繁，三花根本就不敢离开出去觅食。

    虽然叶为安给她带食物过来了，但是三花还是觉得，这只雄性怎么能这么烦！

    太烦了，真的太烦了，更加让三花绝望的是，自己还打不过他。

    如此沧桑。

    “这样吧，我给你看一眼，你赶紧滚，不用你过来送吃的，我会自己出去找，总之看完了你赶紧滚！”

    叶为安“……”

    要不要这么嫌弃啊！

    渣男回头，想负责了还不行啊？猫女士我跟你说，你这个思想要不得啊！

    “摸一下。”叶为安打着商量。

    “别过分了！”三花再次炸毛。

    “那行吧，我得好好看一下。”

    三花瞪了叶为安一眼，转身将小猫崽子叼了出来。

    小猫今天终于睁开了眼睛，蓝汪汪的，看上去可爱极了，还不会走路，只会爬，昨天他没睁开眼睛，所以并不认识叶为安，有些好奇地看着这个有些凶的大家伙，“咪嗷……”

    叶为安的心软了下来。

    “咪嗷……”有三花在身边，小猫崽子很有安全感，并不害怕，反而想要朝叶为安爬过去，这就戳中三花的心肝肺了，瞬间就不给看了，将小崽子叼回了窝里。

    叶为安看着在旁边纸箱上磨爪子，一边还看着他的三花，有些头疼。

    还是那句话，算了:3ゝ∠

    叶为安离开后，三花犹豫了一下，还是不知道该不该相信他，她现在是真的有危机感了，和叶为安达成交易，他以后就不会出现，如果再次出现，那么她就必须带着孩子搬走了。

    就算叶为安现在表现出对小猫很友好很喜爱，三花也只敢自己在旁边守着才让他看，如果自己不在，她是绝对放心不下小猫和叶为安单独相处的。

    好在叶为安说话算话，接下来两天都没有出现，三花心里放心了下来，就开始出门觅食了。

    这两天担心叶为安出现，她一直忍着饿没出去找吃的，现在有些撑不住了。

    将崽子喂饱了以后，三花伸出爪子将睡着的小猫从自己怀里移出来，伸了一个懒腰，低头舔舔他的脑袋，目光是叶为安没见过的温柔，“妈妈很快就回来，你安心睡吧！”

    小猫睡得香甜极了，并没有意识到妈妈离开了，而他从此以后，再也没有见过他妈。

    现在天已经黑了，不过这对猫的视线影响却不是很大，街上的路灯足够猫咪看到自己想要看的东西了。

    叶为安是这一条街的老大，最近有外来的野猫想要抢夺地盘，其他猫咪就找上了叶为安，这也是叶为安这两天都没有出现的原因，而他想不到的是，再次见到三花的时候三花居然只剩下一口气了。

    她依旧出了车祸。

    以她从前的敏捷，应该能从车轮下逃脱的，但是她为了防着叶为安生生饿了了两天，又在哺乳期喂着奶，现在体力严重不足，自然在电动车撞过来的时候躲避不及。

    电动车从她身上碾过，三花就知道自己大概活不下来了。

    她不敢停留在那里，拼着最后一口气爬到老工厂附近，躺在显眼的地方。

    她想，自己死在这么显眼的地方，那只奇怪的虎斑猫一定能够知道的，他知道自己死了，肯定会回去找小猫的。

    希望，他真的会像他一直表现得那样，很喜欢很喜欢小猫吧。

    三花没想到自己居然会在死之前看到那只虎斑猫，模模糊糊她看到虎斑猫嘴里叼着一块蛋糕朝她走了过来。

    “喵……”

    不吃了，留着给小崽子吃吧。

    那双圆圆的猫眼在叶为安面前失去所有光彩，就好像在告诉别人装在身体里的那个美丽的灵魂就这么离开了般。

    叶为安松开嘴，将嘴巴里的小蛋糕放到地上，沉默地看着三花的尸体。

    电动车其实并不容易撞死猫，因为猫的骨头很软，但是三花是被电动车给碾压过去的，肚子甚至已经裂开来了，看着非常惨，他不知道她是怎么跑到这里来的。

    叶为安真的有想过要救三花，所以他才会想要让三花这段时间好好照顾小崽子，他会送食物过去，不过显然那样并不能留住三花的命，她还是死了，只比那时候晚了两天。

    和另一条街的野猫干架他回来就赶紧找吃的去送给三花了，谁嗯呢该想到最后看到的居然是这样的三花呢。

    流浪猫和流浪狗，每年都有很多死在车轮之下，三花不过是其中一个。

    这就是生存。

    “喵嗷嗷——”将附近的流浪猫叫了过来，叶为安将小蛋糕给他，让他找地方将三花埋了。

    这操作对于一只猫来说实在有些为难猫了，不过为了吃的那只野猫还是答应了下来，舔了舔三花带血的耳朵，将对方拖走了。

    叶为安并不知道，那只带走三花的猫其实还是三花上一胎孩子的父亲，只不过三花觉得父亲的基因不够强壮，是导致没有崽子活下来的原因之一，所以这一次发情就没找他，而是找上了刚成年的猫老大虎斑猫。

    希望，三花的孩子能活下来吧。

    那只野猫一边带着三花往旁边的花坛中跑一边想。

    周围都是水泥地面，也只有花坛中才能挖开了。

    人类大概不知道，这些花坛中其实藏着不少野猫的尸体，不过更多的还是随着垃圾车被运走了。

 第223节

    叶为安心情有些复杂，跑到隔间角落，这一次他终于可以毫无顾忌地跑过来看自己这次的目标了，对方还在睡，并没有意识到一直护着他不许任何危险靠近的母亲已经离开了。

    小猫身上的毛不多，随着呼吸颤动着，看上去可爱极了。

    趴在纸箱旁边，叶为安心里盘算着小猫要怎么养。

    他现在最多出生一周，还不会自己吃饭，只能喝一些奶，但是叶为安记得猫崽子喝牛奶会拉肚子，最好还是喝宠物奶粉比较好，那么问题来了。

    他要到哪里去找宠物奶粉回来兑给小猫喝？以及……他要怎么喂小猫？

    其他的叶为安都能够解决，但是吃饭问题……他一个公猫，要怎么奶孩子？稍微大一点他都不会这么为难的。

    突然有点明白虎斑猫为什么会将小猫放到董小北门前了怎么办。

    没有妈妈，有些东西只有人类可以准备。

    突然发生的意外让叶为安不得不改变原计划，原本只要三花活着，他们就可以一起把小猫养大，但是现在，最好还是给小猫找一个主人吧。

    其实上次那个餐馆老板也不错，不过餐馆老板自家开餐馆的，很忙碌，这么小的崽子可能没办法照顾，果然还是……找董小北这个好欺负的冤大头吧？

    等小猫稍微大一点，他就把猫接走。

    也不是让董小北白给他养儿子最后还留不住，叶为安肯定会回报回去的。

    这隔间都是叶为安的味道，因此对于他的到来小猫并没有被惊醒，一觉睡三个多小时才醒过来，醒过来就到处找妈妈想要吃奶奶neei

    “喵……”

    妈妈呢？妈妈去哪里了？

    和叶为安长得极为相似的小虎斑猫瞪着圆圆的眼睛用娇嫩嫩的嗓音问道。

    作者有话要说　　加更！

    快，奶我！

    我算是发现了，加一更涨十个预收，加一更涨十个……你们要不要……多给点？

    ＿（3ゝ∠）＿

    第一百三十六章 不听话的喵儿子5

    叶为安一时间不知道该怎么回答小猫崽子的问题, 小猫崽子见他不说话，歪了歪脑袋, 蓝汪汪的眼睛像是海水般, 非常漂亮，“阿爸？妈妈呢？”

    “谁跟你说我是阿爸的？”叶为安趴了下来, 唯一的眼睛温柔地看着小猫崽子。

    “妈妈。”小猫崽子肚子有些饿，看着叶为安的目光有些委屈，也有些渴望，艰难地爬到叶为安身边脑袋在他肚子上拱来拱去, 似乎想要找到吃奶的位置般, 可惜他并不明白, 阿爸和妈妈是不一样的, 阿爸没有奶奶neei给他吃，只有妈妈才会用自己的心血哺育他。

    叶为安也知道小猫崽子在找什么, 他已经好几个小时没吃饭了, 会饿很正常, 看来他得尽快送他去董小北那边了。

    既然已经决定了, 叶为安就不会再犹豫，反正有他看着, 不会出事的。

    连着小纸箱将小猫崽子拖走, 借着灯光看到三花曾经躺的位置那摊暗色，他想他差不多猜到三花到底为什么会坚持爬到这里了。

    因为她担心小猫崽子。

    她在路上出了车祸，来往车辆很多，如果她死在了路中央, 尸体很快就会被来往的车辆压扁，面目全非，谁都不知道那会是她，他自然也不知道，那样的话独自留在隔间的小猫崽子很可能会饿死。

    所以她撑着一口气爬到了这里。

    经过那边的时候小猫崽子突然叫了起来，他没有看到，但是他闻到了妈妈的味道，可是阿爸却没有发现，依旧带着他走远了。

    小猫崽子不知道叶为安为什么不理他，不过没关系，他记住这里，到时候回来找妈妈就可以了。

    “妈妈不在这里，她去找你哥哥姐姐了，等你长大，你就知道要去哪里找她了。”看着小猫崽子疑惑地盯着身后，叶为安温声安慰道。

    长大了，就知道三花这是离开他了，现在他还太小，不懂什么叫死亡，毕竟才出生几天呢。

    董小北刚结束肾虚的一天，就听到自家大门传来了一阵诡异的声音，“卡兹卡兹”就好像又人在用指甲挠门一样，想到自己刚才写的东西，董小北瞬间汗毛都竖了起来。

    林玲打电话过来说，很快就到了，肖宇坐在客厅里等着，烦躁地翻着手里的报纸，想着等林玲回来自己要怎么开口。

    当耳边传来“卡兹卡兹”的声音，他下意识以为林玲回来了，起身就去开门，然而打开了门却什么都没有看到，有些疑惑地又将门关了起来，结果没一会儿又听到了那声音。

    肖宇有些生气，都这时候，林玲还在逗他玩，气急的肖宇猛地打开门走出去，“林玲！别闹了！这个孩子不能留下来，快点跟我进去，我们要好好聊聊！”

    依旧没有人回应肖宇。

    肖宇只觉得一口气憋在胸腔出不来，想着既然林玲还躲着他，那今天晚上就别回家了，就在外面过吧！

    这么想着，肖宇就调头往回走，走到门口，他的眼睛猛地瞪大了。

    他们家的防盗门上，悬着一只白皙的手，那手指正在门上划着，肖宇再次听到了刚才听到的声音，那是这只手的指甲划在门上的声音。

    “啊——”

    董小北猛地合上电脑跑进房间钻进被窝里，现在这会儿，好像刚好要到十二点了，他不会是，不会是遇上脏东西了吧？

    上帝耶稣玉帝如来佛祖观世音菩萨教导主任，邪灵退散邪灵退散！

    他，他是绝对不会开门的！

    这么想着，董小北将脑袋也缩了进去，然而没一会儿，他耳边再次传来了诡异的“卡兹卡兹”声音。

    是窗户那边传来的……

    董小北肝都快吓裂了，抓过床头的台灯就朝窗户扔了过去。

    叶为安好不容易将小猫崽子拖到董小北家门口，自己正上去敲门，敲了半天没有人出来，看到对方似乎去了房间，没办法只能跳上窗台，继续用爪子挠窗户。

 第224节

    猫的爪子上除了锋利的指甲就是肉垫，敲门根本就敲不响，因此叶为安只能选择挠门。

    他哪里想得到董小北不是没有听到外面的声音而是以为自己遇上了鬼，这才躲到房间去的，坐在窗台上低着头看门边纸箱里小猫崽子的叶为安下一刻就听到窗户被砸了。

    叶为安“！！！”

    变成猫了以后，他的耳朵比前几辈子当人的时候敏锐了很多，这玻璃又是砸在他耳边，差点没震聋他。

    当然最庆幸的还不是他耳朵还好好的，而是董小北家的玻璃是钢化玻璃，很坚硬，台灯并不能砸碎，否则的话这会儿叶为安大概得去半条命。

    “喵！喵喵喵！”

    说好的心善呢！董小北你是不是人啊！居然这么对一只无辜的猫发脾气！

    听到叶为安愤怒的叫声，董小北反而不害怕了，小心地掀开被子一角探出脑袋，果然看到一只猫坐在他家的窗台上喵喵叫，似乎很愤怒自己刚才扔杯子的行为，一边叫还一边用爪子挠玻璃。

    耳边传来了熟悉的“卡兹卡兹”声……

    董小北“……”

    刚才，不会是这只猫在敲门吧？董小北自己一个人生活，是一个心很软的人，想着这猫找自己应该是有什么困难，虽然还是有些害怕，不过还是打开窗户让叶为安跳了进来。

    在灯光下董小北终于能打量这只差点把自己吓死的猫了。

    很威武的一只虎斑猫，一侧的耳朵被剪掉了一小块，还有一只眼睛呀瞎了，这让他整只猫都显得危险极了，活脱脱的一个混社会的大佬形象。

    叶为安想到还在外面的小猫崽子就着急，跳进来后看了董小北一眼，转身出了房间一路小跑到门口，坐在大门边等着跟在身后的董小北过来开门。

    神奇的，有这只虎斑猫在身边，董小北突然觉得安全极了，胆子也大了起来，伸手就将门打了开来。

    外面什么人都没有，这时候已经过了十二点，路边的路灯也灭了不少，只有少部分还维持着照明，董小北觉得自家打开的这个方面简直就像是一块大蛋糕，在吸引着各种魑魅魍魉过来。

    叶为安从董小北腿边钻出了门，走到纸箱旁边探出脑袋轻轻蹭了蹭又睡着的小猫崽子。

    董小北这时候也注意到了地上的纸箱和躺在纸箱里的小猫崽子，顿时明白了叶为安的意思，“你是想要让我救小猫？他怎么了？”

    “喵……”

    董小北拍拍自己的脸，觉得自己真是傻极了，居然和一只猫聊了起来，不过看样子这只小猫一定是病了，自己还是快点带他去医院吧。

    深海市是一个发达城市，宠物这一块发展得不错，有很多人家都养了宠物，因此宠物医院有很多，不过二十四小时营业的宠物医院却不多，大部分都是到了下午五点就没人了。

    董小北从前就很想养猫，不过他一个大男人，连自己都照顾不好，也怕真的养猫了照顾不好，那还不如不养。

    既然养了，那肯定是要对他负责的，那样一个小生命，完完全全依靠你，信赖你，你几乎是他整个世界，自然嗷负责的。

    董小北虽然没有养，但是却幻想过有猫或者有狗的日子，对深海市的宠物医院也有印象，可是到底哪家是二十四小时全天营业的，这个还真不知道。

    将纸箱抱起来带进屋子，董小北将门关起来就赶紧打电话给发小询问了。

    找到了全天营业的宠物医院电话，董小北先是打了个电话给对方确定一下，然后才用手机预约了个车，抱着纸箱就出了门。

    这个纸箱不小，之前是三花带着小猫崽子住的，现在在三花不在了，叶为安躺在里面也刚好，董小北就抱着父子两个打车去了医院。

    因为董小北说的不清楚，医院值班的医生还以为小猫得了什么严重的病，一通检查下来却发现，小猫就是有点低血糖，没别的事情，就是饿的，给他喂点奶就好了。

    “饿了？”

    这时候小猫崽子已经饿得受不了了，喵喵叫四处找吃的，叶为安没办法，只能拍着一罐宠物奶粉过来，意思是让董小北快点给小猫喂奶。

    但是董小北无法理解啊，他无法理解叶为安就在身边为什么不给小猫喂奶，伸手就将叶为安抱了起来放到纸箱里，“乖啊，你宝宝没事情，就是饿了，你快点给他喂奶吧。”

    被摁在纸箱里的叶为安“……喵喵喵！”

    医生仔细盯着叶为安看了看，突然将他抱了起来，然后有些哭笑不得，“我就说这猫怎么看着眼熟，这不是刚从我们这里出去的那只虎斑猫嘛！这位先生，这猫是公的，不能给小猫喂奶。”

    叶为安长得很特殊，基本上见过的就不会认错，不过这个医生那几天不在，就只见过叶为安一次，因此还不怎么确定，不过现在他确定了。

    “什么？公的？”董小北不信，将叶为安接了过来看了看，“不是，这怎么可能是公的，你看他都没有小球球小丁丁！”

    被董小北的“小球球”和“小丁丁”逗笑了，值班医生只能无奈解释，“猫的生殖器很短很小的，不注意的话都看不到，至于你说的小球球，这个小家伙上星期刚在我们这里做了绝育手术，他没有小球球那个玩意了，你自然看不到摸不着。”

    叶为安没说话也没有挣扎，就这么淡定地看着值班医生和董小北，爪子蠢蠢欲动。

    你是一株桃树，你虽然给人当阿爸，但你并不是雄性，因此不用在意，不用在意！

    球球木有了不是你的错，是虎斑猫自己不谨慎被人类给抓到了，没关系没关系！

    给自己做好了思想，叶为安还是一爪子拍在了董小北脸上，不过却没有露出锋利的指甲。

    他还指望和董小北友好相处呢，自然不能伤了董小北。

    董小北摸摸鼻子谄笑，赶紧将宠物羊奶粉买了下来，找医院的护士拿了一次性纸杯和一次性注射器，这就准备给小猫兑奶粉喝了。

    “妈妈！我饿！阿爸我好饿……”

    小崽子委屈极了，又不会走，肚子饿得火烧火燎的，难受极了。

    董小北也感觉到了小猫的急切，赶紧用温水兑好了奶粉，将注射器的针头取了下来，吸了奶放到小猫嘴边，轻轻挤了一点点进去。

    这味道和小猫从前喝的不一样，而且口感也不对，但是这时候小猫饿极了，已经顾不得那么多了，几乎狼吞虎咽将小半杯的羊奶粉给喝光了。

    第一百三十七章 不听话的喵儿子6

    “小猫现在还小, 最好三个小时喂一遍，回去后记得注意保暖, 家里别开空调, 要是觉得热啊，就开个风扇吧, 现在天气也不是太热了，小心它受凉，小家伙太小了，要是生病会很麻烦的。”值班医生一边写病历一边和董小北说, 过了一会儿像是突然想起来般, “对了, 它现在大概一周左右大, 等半个月后带它过来驱虫，两个月就可以打疫苗了。你手机号码的后四位是它的病历号, 现在给它取个名字吧。”

    “这猫今天我也是刚捡到的, 还没有取名字, 能不能等下次再说？”董小北看着纸箱子里吃饱后再次睡着的小猫, 犹豫了一会儿说。

 第225节

    他现在还是没有决定好到底要不要养小猫，但是他要是不养的话, 这么小的小猫, 又没有妈妈，会死的吧？虎斑猫虽然看着很可靠的样子，但它是公猫，不会带小崽子啊。

    猫科动物雄性不会照顾幼崽, 这个常识他还是知道的。

    “你现在随便取一个，到时候改就行了，主要手机号码后四位有重复的，不取名字的话怕到时候找不到病历。”值班医生停了下来，伸手扶了扶眼镜说，“为了防止顾客将病历带走弄丢，以后不好找既往病史，所以我们医院的病历都是留在医院的，你可以去看后面的病历架，放这里不容易丢失。”

    能开二十四小时医院的，一般都比较靠谱，小医院也没有那么多人能值夜班，白班就不说了，夜班至少得需要四个人，这是随时准备做手术。

    一场手术，至少需要三个人，还要留一个人在外面，所以光是夜里就需要四个人，加上轮流换班，以及白天上班的员工，一个医院至少需要二十个人以上。

    二十个人，在宠物医院这一块已经算很多的了。

    不过董小北听发，这家医院似乎是连锁，光是深海市就有接近二十家，不过晚上营业的只有两家，分布在深海市两边，一南一北。

    医院这种东西，如果不能二十四小时，那对生病的病患来说会很危险，假如晚上动物生病了，却找不到治疗的地点，那会非常难受痛苦。

    明明可以救回来，却因为找不到医院而延误了病情，最后死去，这无论对主人还是对动物，都是非常遗憾的事情。

    生病是不分时间的。

    “那就叫珠宝吧，这个虎斑猫一定是它爸爸，你看它如珠似宝护着小崽子的样子，一看就是个好爸爸。”董小北是一个网络写手，而写手嘛，脑子总和别人不太一样，他会想很多奇妙的东西。

    值班医生也笑了，看看小猫又看看蹲在诊台上的叶为安，笑着说，“说不定还真是，这猫刚成年没多久，就被绝育了，这个小猫崽子说不定会是它这辈子唯一的孩子，他当然会在乎了。”

    别说，还真的被他给说中了，虎斑猫不就是因为珠宝是他唯一的孩子，所以才格外注意的，也格外恨铁不成钢。

    董小北家里没有养猫，养猫所需要的一切东西自然都没有，好在这家宠物医院里面的东西非常齐全，从猫窝到猫砂猫砂盆猫粮，全部都有，董小北也不知道要准备哪些，就在护士妹子的推荐下全部都买了。

    也幸亏董小北家境不错，要不然这一堆东西买下来，还是个不小的负担，这家医院的东西质量都很好，价格自然也偏贵。

    等董小北带着小猫回到家，已经凌晨两点多了。

    叶为安见董小北拿着不少东西，就没让他抱小猫，而是自己下来拖着纸箱子走，将小猫送到董小北家里，叶为安在董小北关上门之前，从门口穿过跑了出去，“银宝！”

    这是董小北给叶为安取的名字，他准备收养两只猫。

    叶为安蹲坐在路边，就这么看着董小北，而董小北神奇地明白了他的想法，他这是不准备留下来吗？

    目送叶为安离开，董小北关上门将小猫安顿好，已经没有了睡意。

    他这样的人，比起按时睡觉，还是更加喜欢昼伏夜出，阳光会晒伤他的，只有黑夜能给他灵感。

    嘿嘿嘿！

    从今往后，我也是有猫的人了！

    董小北在网络上小有名气，不能说是大神，但小神绝对是，收入不低，又只有他一个人，因此财产还是很可观的，但是有些人吧，表面上看着光鲜亮丽，其实背地里连猫都没有。

    董小北就是没有猫的人。

    不过没关系，现在他有猫了！

    忍不住想要将自己的心情分享到网络上，让基友看看自己的小猫崽子，这么想着，董小北就将手机拿了过来拍了一张发到了基友群。

    东北我有猫了！

    下面很快就炸了开来，聊天的时间过得非常快，等董小北反应过来，时间已经过去一个多小时了，珠宝已经醒了过来，正好奇地四处看着，娇嫩嫩的嗓音喵喵叫。

    董小北听不懂珠宝的话，不过却猜测他大概是饿了，赶紧起身将那罐开封的羊奶粉拿了出来又冲了一小碗奶给珠宝喂了下去。

    叶为安其实并没有离开，就在董家的墙角下，他也怕珠宝不习惯，毕竟才刚失去妈妈，又到了陌生的地方，今天晚上可能会找妈妈。

    事情也确实像叶为安想的那样，他才在墙角的垃圾垫子上小憩了一会儿，就听到里面珠宝的额叫声了。

    珠宝在叫妈妈。

    他吃饱了并不饿，也忘掉之前叶为安和他说的三花去找他哥哥姐姐的事情，只是下意识想找妈妈，让妈妈陪他玩。

    董小北有些慌，他已经将小猫喂饱了，肚子都鼓鼓的，不可能是饿了，那他为什么还在叫？就在这个束手无策的时候，他听到了挠门的声音，赶紧跑过去将门打开放叶为安进来。

    叶为安也不见外，径直走到了猫窝边。

    这个猫窝是大猫用的，董小北当时做好了养两只猫的准备，准备让他们一起睡的，所以专门挑了个豪华版的大窝，可以睡下两个叶为安并且在里面打滚的，但是这么个窝对珠宝来说，就真的太大太大了。

    珠宝叫了半天没有熟悉的气息出现，正无助，叶为安跑了过来。

    “阿爸……”小猫没有安全感，下意识想要往叶为安肚子底下钻。

    他现在不饿，只是缺乏安全感，猫科动物幼崽在受惊和害怕的时候即使断奶了也会往妈妈肚子底下钻。

    总结起来就是……

    艾玛！吓死宝宝了，吃口奶奶neei缓缓。

    “喵。”

    睡觉吧。

    叶为安第二天一大早就离开了，其实也就在董家趴了没多久而已，和虎斑猫一样，他并不准备成为董小北的家养猫，也更加不承认董小北取的那个“银宝”的名字。

    ——这让他想到前几个世界遇到的任务目标，那个叫于金宝的傻孩子。

    说起来，那个孩子傻乎乎的，很可爱。

    “老大，我看到你早上从路边那户人家出来了，你是准备让他做你的专用铲屎官吗？”昨天将三花埋掉的那只流浪猫躺在太阳底下问道。

    这会儿天刚亮，太阳刚升起来，暖暖的却不灼热，等一会儿太阳升高了，温度上来再躺在太阳底下就会很难受了，这会儿躺着还是很舒服的。

    流浪猫的爪子有些疼，昨天挖坑埋三花，让他爪子受了点伤，他觉得自己只要了一块蛋糕有点亏了。

 第226节

    不过想到那是三花，最后流浪猫还是咽下了不满。

    其实流浪猫想问的是三花的那个小崽子去哪里了，是不是被叶为安给送给那户人家了。

    属于自己的那窝崽子一个都没活下来，流浪猫知道三花很难过，他现在挺希望最后那只小崽子能活下来的。

    要真是被送给了那户人家的人类，也是好事，小崽子那么点大就当流浪猫，可是很容易死的，有人类养着就不一样了。

    他们虽然会瞧不起那些被人类养起来的同类，但有时候也不是不羡慕的，他们自由，但是却活得艰苦，不如被人类养着安逸。

    作为一个当父亲的，他还是希望自己的孩子能够活得轻松，不愁吃不愁喝，没有风吹雨打的。

    ……虽然三花的那个孩子不是他的。

    有点可惜。

    “不是。”叶为安瞥了流浪猫一眼，他记得这只猫，好像叫白尾，因为这是一只黑猫，但尾巴尖儿却是白色的，非常显眼，“珠宝太小了，还在吃奶，如果让他跟着我，可能会活不下来，那边的那个人类不错，对我们流浪动物很友好，将小猫给他照顾一段时间我也放心。”

    “至于我自己，自然是继续当你们的老大，怎么，你想干嘛？”

    白尾顿时有些怂了，他们这条街的这位老大，脾气可不怎么好，“没想干嘛，就是好奇，问问，问问罢了。”

    他又对什么老大没兴趣，主要是想问问小猫崽子罢了，谁知道叶为安居然这么个反应，不过小猫崽子送人了还是很好的。

    希望他健康长大吧。

    连带着他哥哥姐姐那一份一起。

    “那小猫崽子叫珠宝啊？我听说，人类的珠宝非常值钱，那住在那边的那个人类一定很喜欢他。”白尾点点头，尾巴悠闲地摇晃着，他可是知道的，人类非常喜欢珠宝，一个珠宝就可以换他们这条街的流浪动物一辈子都吃不完的食物。

    可惜他们猫咪拿着这东西没兴趣。

    而且为了防止这条街上的人打击流浪动物，也不许他们去偷这类的东西，否则一旦引起人类不满，来剿灭他们，那他们可一个都逃不掉。

    白尾非常清楚现实是什么模样，人类可怕起来又有多可怕，否则他昨天也不会看到那个人类撞到三花连停都不停一下了。

    是的，白尾当时就在附近，只不过他没有出现，一路跟着三花移到了她死去的地方，也正是因为这样，他心情才更加复杂。

    小猫崽子都死后，三花看白尾就怎么都不顺眼了，在怀上珠宝之前，几乎看到白尾就会冲上去打架。

    母兽总是死幼崽的绝望是雄性所无法感受的，三花没有办法，只能怨怪父亲一方的基因不够强壮，她不能承认都是自己的问题，会疯的。

    这也是三花非常宝贝珠宝的原因，她承受不住好几胎，十几个幼崽全部死亡的打击。

    叶为安眯着眼睛，前面两个爪子交叠在一起，将下巴放在爪子上，看上去悠闲极了，不过那只瞎掉的眼睛也让他看上去更加有气势。

    白尾同样眯着眼睛，正昏昏欲睡，旁边的叶为安突然直起了身体，目光死死盯着前方。

    作者有话要说　　抱歉啊今天晚了，哈哈早上睡过了，所以到现在才撸好这一发

    第一百三十八章 不听话的喵儿子7

    白尾吓了一跳, 顺着叶为安的目光看了过去，不过他就只看到一只大着肚子的猫咪而已。

    那只猫白尾也认识，咳咳……她肚子里的孩子还是自己的, 不过白尾是个渣雄性, 给母猫送过几次食物后就在对方戒备的眼神中退却了。

    这些母猫也真是的，发情的时候一个个抛着媚眼妩媚多情，一旦怀上了孩子立刻就会嫌弃地将之前还你侬我侬的雄性赶走。

    虽然雄性也一样度过了发情期, 但这还是有点伤人的好不好，有这么嫌弃么？

    “老大你是在看大美妞？大美妞怎么了？”白尾忍不住询问, 不会是看大美妞要生了，想要把三花的小崽子接出来让大美妞一起养着吧？

    这个估计不行, 大美妞这肚子那么大, 估计得好几个孩子，她自己都不一定养得了，孩子太多, 为了其他孩子的生存, 必然要放弃弱小的那个, 这也是没有办法的事情，他们流浪动物和家养的不一样，家养的就算妈妈养不了，主人也会帮忙照顾，而且妈妈吃的也比较好，奶水多。

    不是白尾嘴上不干净调戏那只母猫，而是那只猫名字就叫做大美妞, 是她前任主人给取的，不过后来她主人生病死了，父母搬走，她自己偷偷跑了出来，没有跟着主人的父母离开，而是在这个主人生前生活的地方成为了一只流浪猫。

    她不想离开这里。

    想当初，她也是戴着蝴蝶结，一身雪白毛毛的小公主呢！

    可惜现在已经成为一只经验丰富的流浪猫了。

    “她要生了。”

    白尾一听差点跳起来，“真的？”

    “嗯，你看不出来吗？”

    白尾当然看不出来，这时候他也没空问叶为安是怎么么看出来的了，跳下墙头就朝大美妞跑了过去，跑近了才听到大美妞的呼吸粗得很，就好像在忍耐着什么疼痛般。

    “大美妞，你要生了吗？”

    大美妞一看是白尾，有些疲惫地停了下来，焦躁地四处看着，“嗯，要生了。”

    她刚才在自己的窝里睡觉，感觉要生了本来想就在窝里生的，结果怎么都生不出来，不禁焦躁地离开了窝。

    母猫要生的时候都会很焦躁，本能地寻找舒适的地方，而且由于肚子疼，会忍不住四处走动，脾气也很暴躁，但是大美妞已经不想发火了，她只想快点把孩子生下来。

    她不懂太多，但是却知道如果不能及时把孩子生下来，那她的孩子会非常危险。

    “那你赶紧生啊，这路上都是车，很危险的，昨天三花就出事了，要生小猫崽子，还是回窝里去吧。”白尾有些着急，想要上前蹭蹭大美妞，最后却换来了对方凶狠的爪子。

    不知道为什么，大美妞现在看到白尾就生气，而白尾说的话就更加惹她生气了。

    她不知道原因，不过这不妨碍她生气。

    “她难产了，生不下来。”叶为安走了过来，蹲在不远处看着两只猫。

 第227节

    也是神奇，一只黑猫一只白猫，不知道生出来的小猫会是什么模样。

    大美妞没有反驳叶为安的话，有些疲惫地闭上眼睛，呼吸也比往日急促很多。

    “那怎么办？”一听大美妞是难产了，白尾有些急了，围着大美妞来回转悠却完全没有办法，附近有其他的流浪猫也注意到这边的情况了，忍不住跑了过来。

    只是作为猫，他们无法帮助大美妞，只能看着大美妞在那里痛苦呻吟，过了一会儿，大美妞似乎缓了过来，睁开眼睛爬起来，继续往前走。

    她本能觉得，这样对她的孩子有好处，说不定等会儿就能生出来了。

    “等一下，你难产了，如果不能及时把小猫生下来，你和小猫都会有危险的。”叶为安来回踱步，最后让大美妞在这里等一下，“你等一下，人类有办法让你把孩子生下来，我去找人，很快就回来，白尾，你陪着她。”

    翻遍了虎斑猫的记忆，大美妞却再也没有出现，大概就是难产没能将孩子生下来，最后连她带孩子都不知道死在了哪里了吧？

    既然看到了，那么顺手救一下吧。

    当时三花的事情他没说清楚，也没看好，让三花遇上了意外，这次可得注意了。

    董小北刚给珠宝喂完，正想着睡一会儿，等下午起来好码字呢，结果就再次听到了熟悉了挠门声。

    叶为安看到董小北打开门并没有进去，而是转身走了几步又停下来看董小北，然后继续走，继续看，来回了几次，董小北就知道叶为安这是让自己跟上的意思了。

    虽然昨天才认识叶为安，但是董小北却觉得对方一身大佬的气质非常可靠，一看他这模样赶紧将门关了起来跟上去。

    出了董家不远就是一个十字路口，几只流浪猫围在那里，好像还有两只小个子的流浪犬混在里面，看到叶为安过来，几只流浪动物纷纷让开了身体，然后董小北就看到了躺在中央，屁股后面已经开始流血的母猫。

    “喵！喵喵喵！”

    这下就算听不懂猫语也没关系了，董小北明白这是在求自己救这只受伤的猫，想也不想过去将猫抱了起来在路边打了车就去了凌晨才离开的那家医院。

    “老大，大美妞就交给你了。”白尾知道自己身上脏，没有贸然上前，而是焦急地看着叶为安。

    叶为安没有说话，对他点点头就跳上了董小北的腿，全程没有碰到车子。

    董小北已经将自己的衣服脱下来包住大美妞了，见叶为安这样子，给他也让了点位置，原本司机还想说话的，结果看叶为安没碰到车子，想着这猫挺懂事，就没说什么，车子一溜烟儿开走了。

    到了医院董小北将猫交给赶过来的医生护士，自己在前台给大美妞建病例。

    建好了病历董小北就拿着过去诊室找医生了，刚进门医生接过病历本就说了大美妞的情况，“要生了，现在还没有生出来，可能是遇上了难产，先拍个片子，然后可能要剖腹产，到底要不要做，你最好快点做决定，这猫情况不好，不能拖下去。”

    董小北愣了一下，“要生了？她不是受伤，是怀孕了？”

    “你不知道？”医生闻言也惊讶了，他以为对方都知道呢。

    “这是我今天刚捡的。”这时候还很早，才刚刚上班而已，昨夜值夜班的那个医生换了衣服正准备离开，就被那个医生叫住了，“王医生你等一下，这边可能有个剖腹产，需要你帮下忙。”

    其他医生那里都有病患，剖腹产和别的手术不一样，需要的人多，因为小猫出来后需要人甩出来羊水，而手术很快，可能这只小猫还没甩好，另一只就出来了，所以拿医生才会将夜班医生也留下来。

    “哟，是你呀，手术做吗？做我现在就去准备。”王医生一看是董小北就觉得对方多半是做的，放下东西就准备再讲工作服换回来。

    “做做做做快点做，片子就别拍了，赶紧做吧，我看她很痛苦的样子。”难产诶，这种事情怎么能拖，必须快点才对。

    “片子必须得拍，不拍不能做手术，很快的，我让人去准备手术室，现在带它去拍片子确定肚子里小猫的情况。”

    董小北不懂这些，不过看王医生的那模样就没有说什么，点头同意了。

    拍了片子发现大美妞肚子别看那么大，但实际上只有两只小猫，小猫的个子太大了，也难怪大美妞会遇上难产了。

    不过十分钟，大美妞就被送进了手术室中。

    叶为安和董小北坐在医院两边的公共座椅上，等着大美妞从里面出来。

    没一会儿，叶为安就焦躁了起来，来回走动，不时用爪子抓抓董小北，董小北一开始还不明白怎么回事，后来终于想起来了，家里还有一只出生一周的小猫崽子呢！

    想到珠宝董小北顿时跳了起来，和医院前台说了等手术结束先安排大美妞住院，然后又交了两千的押金，让手术结束打电话给自己，这才火急火燎往回赶。

    不小心被对方落下的叶为安“……”

    怎么感觉这么怪呢！

    其他人的老婆在手术室中生孩子，他守在外面，连自己的孩子都不管了……这要是换成人类，保管就是一出狗血大戏了。

    一个小时以后，还在输液，麻醉没醒过来的大美妞终于被护士从手术室抱了出来，两个小崽子先一步出来，已经被送进保温箱中了，护士姑娘将大美妞也送进去，扶着小猫崽子将脑袋靠在大美妞肚子边，教它们吃奶。

    没一会儿两只小崽子就开始吃饭了，大美妞也慢慢醒了过来。

    叶为安看着这温馨的一幕，忍不住欣慰地翘了翘两边的胡子，看着很凶的目光也温和了下来。

    作者有话要说　　再来十个预收，我明天还加更

    你们问我为什么对手术室剖腹产这么了解？因为我特么是个碎蛋手兽医啊:3ゝ∠

    第一百三十九章 不听话的喵儿子8

    大美妞很快就醒了过来, 也看到了正躺在她怀里吃奶的两个小家伙，愣了一下很快就反应过来这是自己的两个孩子。

    拍完片子她就被麻醉推进了手术室，并不知道片子的结果, 自然就不知道自己肚子里究竟有几个孩子, “喵……”

    老大，我肚子里只有两个孩子？

    “嗯，这两个崽子都太大了, 所以你才生不出来，都是很可爱的小家伙呢。”

    大美妞表示很赞同, 可不就是非常可爱嘛！

    出于母亲的本能，大美妞挨个给两个小崽子舔了舔, 又在对方专心吃奶的时候将对方翻了过来舔了舔他们的小屁股。

    这在人类看来是相当不可思议的事情, 但事实上母猫生完了孩子都会舔小宝宝的屁股，这是因为小宝宝刚出生还不会大便，妈妈舔小屁股就是在刺激□□刺激他排便。

    大美妞的水很快就输完了, 在住院部值班的护士过来给她又加了点消炎水, 看她这副模样有些欣慰地和身边的同事说, “唉，这个妈妈很棒哦，都能认识自己的孩子呢！”

 第228节

    叶为安“……”

    大美妞“……”

    喂！你们这些两脚兽是当我们动物是智障吗，是不是自己生的孩子都不知道？人家大美妞真的一点都不觉得你这是在夸她！

    另一个男护士也走了过来蹲在保温箱边，高兴地看着这母子三个，“上个星期过来剖腹产的那只猫妈妈不就不认那是自己的孩子，最后主人没办法, 只能自己买奶粉回去冲给小猫喝，四只小猫呢！喂一次得一个小时吧？三个小时就要喂一次一直喂到小猫能吃猫奶糕，我都同情那主人。”

    “哈哈这也没办法，小猫是剖腹产取出来的，不是她生出来的，她不就以为那不是自己的孩子嘛，也不能怪人家啦。”

    叶为安“……”

    还真有这样的？

    不过该说不愧是脾气多变的猫儿吗，居然在孩子身上也这么任性。

    叶为安并不知道，剖腹产确实经常遇到不认剖出来宝宝的猫，人类以为对方是因为不是自己“亲自”生出来的，但事实却是因为刚出生就经过了几个人的手，小猫身上其他人的味道太重了，让母猫有些迷茫不确定罢了。

    自然界中有很多沾染了其他生物气息的幼崽会被母亲放弃，这并不算稀少。

    “老大，这次谢谢你了，如果不是你找人类过来，我和小猫现在估计就很危险了，很可能无法把他们生下来 。”这么大的个子，她肯定生不下来啊。

    “没什么，你都叫我一声老大了。”叶为安趴了下来，冰凉的地面趴着很舒服，他守到现在，也该好好休息一下了，今天到现在还没有去找吃的呢。

    两只小猫，一只公的一只母的，也是巧了，公的那只浑身雪白，和大美妞长得非常像，而母的那只则和白尾长得很像，一身黑，加上白色的尾巴尖儿，简直就像是异性版的大美妞和白尾。

    长大之后，一定会是非常强壮健康的两只猫。

    不过叶为安私心里觉得，这两个小崽子大概不会变成流浪猫了，他们在医院出生，董小北又知道大美妞是流浪猫，很可能会想要找人收养两只小猫，而到时候大美妞大概不会拒绝。

    毕竟这么小的幼崽，就算满月了也是跟着人类生活更加好，作为一只流浪猫的艰辛大美妞明白，可以让自己的孩子生活好一点她当然不会拒绝。

    她很期待自己的两个孩子也像她一样遇上一个极好的主人。

    大美妞自己的主人很好，和其他被主人抛弃，继而对人类没有好感的流浪动物不同，她很清楚人类和人类之间是不一样的，可能遇上个渣滓，也可能会遇上一个很好很好，让猫们想要抓老鼠养着他的人类，端看各猫的运气罢了。

    用人类的话说，似乎叫做男怕入错行，女怕嫁错郎，猫怕找错铲屎官。

    大美妞出手术室以后医院就给董小北打了电话，董小北自然想过来看看的，于是他就将珠宝放在包里一起带了过来，这样他就能放心得下了，那个大佬估计看到儿子也会很高兴的。

    看到两个小猫安全降生到这个世界，董小北比谁都高兴，将珠宝放到一边让叶为安看着，自己就好奇地过去围观了。

    “喵！”

    老大，你要不要把你的小崽子也叼过来？

    这是大美妞对于叶为安的报答，否则在自己的孩子都没有吃饱的前提下，她是不可能邀请其他幼崽过来吃奶的，毕竟对方分去的可都是原本属于她孩子的口粮。

    但是没有叶为安就没有她和孩子。

    “不用了，珠宝有奶粉喝，才刚吃饱，肚子鼓鼓的，估计又吃了不少。”珠宝看到叶为安就爬了过来，在他身上玩耍着，叶为安说话的声音都带上了笑意，明显心情很好。

    所以他才喜欢幼崽啊。

    上午的那个医生忙完了手里的病历也过来了，走过来和董小北说大美妞的情况，“本来想联系你问你要不要给这猫做绝育的，不过后来还是没有联系，也没给这只猫做。她刚做完了手术，不过动物对疼痛的感知不如人类，因此很快就能恢复了，拆线的话至少要一周时间，这一周最好还是让她住在我们医院，带回去的话怕不小心伤口感染，而且小猫也太小了。”

    “这两天每天都要给母猫输液消炎的伤口，每天也要消毒，你家里要是有地方，也可以带回去，每天按时带过来输液消毒就可以了。不过我并不建议，还是建议她住院，放生肯定是不能放生的，她没能力找食物，会饿死的，伤口也会裂开。”主治医生一边说一边查看挂在旁边的住院记录，看母猫的状态，似乎怕她手术出来有什么异常般。

    “那还是住院吧，我从前没养过猫，和这猫也不熟，她估计不会让我碰，也照顾不好她，不过这两天是不是要给母猫吃好一点？猫有坐月子的说法吗？”

    主治医生抽了抽嘴角摇头，“……没有，这两天如果可以的话给她炖点豆腐鱼汤吧，补补钙，刚生完母猫可能会缺钙，她肯定营养不良的，要是出现产后截瘫就麻烦了。”

    董小北连连点头，表示自己一定会照做的，就差拿笔记下来了。

    医生交代完了该交代的东西就去前面忙了，今天是星期天，医院比较忙，要不然也不至于让夜班医生留下来一起跟着做手术。

    董小北想起来母猫似乎没有吃东西，起身就去买了一包猫粮过来，拿了医院的猫盆，倒了一盆猫粮就往保温箱里面放。

    “你做什么！”

    身后突然传来惊呼，董小北吓了一跳，手里拿着的猫粮瞬间就翻了，“喂，喂猫啊。”

    那护士赶紧走过来将保温箱收拾了，打翻的猫粮收拾收拾全部拿了出来，无奈告诉什么都不懂的董小北，“她才刚做完手术麻醉，四个小时后喝水，六个小时后才能吃饭，现在不能给她吃，你就放心吧，可以给她吃东西的时候我们会给她吃猫粮的，住院期间猫粮，你不用另准备的。”

    董小北有些谄谄的，他确实不知道这个差点就害了母猫了。

    他谄谄的，大美妞同样谄谄的，在叶为安严肃的眼神下将藏在身体下面的那几颗猫粮露了出来。

    她之前要生了就没吃东西，一直到现在，早就饿得不行了，因此发现这里的人类不想给她吃东西才会偷偷藏起来，谁知道还是被老大给抓到了。

    叶为安冷哼一声，那个人类并没有注意大美妞藏起来的猫粮，叶为安走过去，在大美妞渴望的目光中，伸出脑袋将那几颗猫粮吃了下去，“等时间到了，那些人类会给你猫粮的。”

    啊啊啊！这可是精品猫粮！

    她主人没死，她还不是流浪猫的时候吃的就是这种。

    非常非常好吃的，这个雄性人类给她买这个猫粮她都要迫不及待了啊，老大还专门在她眼面前吃，真的是太过分了！

    小猫崽子闻到猫粮的味道，忍不住靠了过来，似乎也想品尝一番般，“阿爸……”

    “你太小了，现在不能吃，乖乖喝奶吧，等你长大了，你的铲屎官会给你买的，不要着急。”叶为安吃完猫粮舔了舔珠宝的脑袋，然后走到董小北面前伸出爪子扒拉猫粮袋子。

    “银宝你是饿了吗？”

    一看叶为安这副模样董小北赶紧将刚才那盆猫粮递到叶为安身边，怕大美妞想吃还专门往旁边放了放。

    大美妞“……”

 第229节

    虽然你救了我和孩子的命，但是好气啊！

    两脚兽你知道我是谁吗，我是小公主大美妞啊！

    有叶为安看着，还有医院的其他工作人员在，猫住院部又是跟狗分开的，因此董小北很放心珠宝留在这里，自己急匆匆赶回家去煮鱼汤了。

    其他的常识董小北不懂，但董小北明白猫是不能吃咸的，尽管知道大美妞之前是流浪猫，有的吃就不错并没有忌口，但董小北在烧鱼汤的时候还是没有放一点盐进去，烧出来的鱼汤奶白奶白的，看着就很鲜美。

    等董小北再赶到医院，大美妞刚好可以吃饭了，给她喂了点猫粮，这才给她喂鱼汤喝。

    董小北一开始还担心大美妞会不喝鱼汤，看她这么给面前也很兴奋。

    再次离开，董小北就将叶为安和珠宝一起带回去了。

    “老大，告诉白尾那个家伙，我跟孩子都很好，让他不要担心。”

    作者有话要说　　虽然你们没有收，不过我发现我之前三天居然日万了，要是再接着日两天，就算参见日万活动了诶！

    那还等什么，当然是再日个两天！

    还有，我有种，这个单元会很长的感觉，毕竟都八章了，小猫才一周大啊！

    第一百四十章 不听话的喵儿子9

    白尾一直等在董家附近不敢离开, 其他几个流浪猫互相看了一眼，安慰地蹭了蹭白尾，然后就四下散开了。

    不管什么种族, 对于幼崽都有着一种保护欲, 就算这些流浪猫明知道那些小猫崽子长大了以后会成为他们的竞争对手也一样，他们总有一天会老去，然后不知道死在哪个角落, 而那些年轻的孩子们则会将后代慢慢延续，种族慢慢繁衍。

    白尾看到董小北回来的时候已经知道大美妞那边出结果了, 看着他再次出门，白尾就妄图跟上去, 但是董小北是坐车走的, 他跟了一会儿就跟丢了，没办法只能坐在路边努力嗅着对方身上留下的味道，顺着那个味道一路寻过去, 董小北来回两三趟, 每次走的路都是一样的, 最后居然真的让白尾找到了那家医院。

    叶为安离开的时候看到坐在马路对面的白尾，惊讶了一下就放下了，也没有惊到董小北，而是就这么离开了，假装自己没看到白尾。

    至于大美妞让他带过来的话，白尾现在既然在这里，那么肯定会跑去看大美妞, 到时候自然就知道了，不用他多事。

    白尾目送叶为安跟着董小北离开，在绿灯亮起的时候跟在行人身后，谨慎地过了红绿灯到了马路对面。

    这家宠物医院真的挺大的，前面是诊室，后面则是手术室和住院部，中间隔了一道自动感应门，白尾对人类有着很强的戒备，这种地方不是他这样的流浪猫该来的，他要是进去了，被人类赶出来还是小事，就怕被打出来受了伤。

    流浪动物受伤几乎是致命的，因为不等他们伤好，可能就因为受伤抢不过其他流浪动物，找不到食物而饿死。

    白尾知道自己现在可不能出事，至少得等大美妞好起来，能照顾好孩子吧？

    贴着墙绕着医院往后面走，白尾想看看有没有什么地方可以钻进去，结果一绕到后面就看见了躺在保温箱里的一大两小。

    保温箱没有放在笼子里，而是就这么放在地上，刚好侧对着落地玻璃窗，大美妞正在给小猫清理排泄物，感觉到眼前有些暗，抬头就看见了隔着玻璃窗的白尾，“喵……”

    你怎么过来了？

    “喵喵！喵……”

    我担心你们，怎么只有两个小崽子？

    白尾看着在妈妈肚子边的小崽子有些疑惑，他可不懂那些，就是觉得那么大的肚子只有两个小崽子所以奇怪而已，但是他这话一出来大美妞就炸了。

    “喵！喵喵喵！喵嗷——”

    超级生气的大美妞连肚子上的伤都不顾了，站起来对着白尾就是一顿喷，喷得白尾一脸茫然怀疑猫生。

    两个小崽子失去了母亲的体温有些不安地爬动着，小脑袋四处蹭，大美妞一看这样，顿时顾不上白尾了，继续躺了回去，将小猫拢在自己怀里。

    “你瞎啊！没看着两个小崽子那么大啊！你这么蠢，两个小崽子不会和你一样吧！老大就知道小崽子太大了，所以生不下来，你个王八羔子，下次发情绝对不找你了，基因一定不好！”

    白尾“喵……”

    这一声有些弱气，不过大美妞还是听到了。

    “就算你发情想找老大也没有用，老大已经不能让母猫生小猫了。”

    大美妞“……”

    糟心玩意！

    虽然被大美妞喷了一顿，但是白尾看着两个小猫崽子的目光还是很温和，雄性不管养孩子的事情，不代表他们就不喜欢自己的小崽子了，再说了，就算他想管，母猫也不会同意的，这次要不是大美妞出事，她会允许自己和其他野猫靠近才有鬼了。

    正在住院部工作的医护人员看到玻璃窗外面的野猫，还惊讶了一下，看到对方和黑色小猫崽一模一样的花色，顿时猜测这应该是孩子的爸爸了，有个大概刚工作的小姑娘走过来逗弄了一下，然后就抓了一小把猫粮跑了出去，绕到了外面。

    白尾看到有人类朝自己走过来，也认出来那是刚才在大美妞身边的人，有些戒备地后退了几步，那姑娘在医院工作久了，也知道该怎么和这些猫猫狗狗们相处，见手里的猫粮放了下来，一边摆手一边后退，然后就离开了，并没有妄图上来撸两把。

    她是看这猫的肚子瘪瘪的，猜测他很久没有吃东西才会送点猫粮过来的，他们医院偶尔会遇到流浪猫，看对方饿得很也会给点吃的，不过并不敢给太多，这毕竟是医院的资源。

    白尾又走了过去，看了一眼在里面舔着小猫的大美妞，低头吃了起来。

    现在已经是下午了，他还是昨天吃的那块叶为安给的蛋糕，但那块蛋糕也不大，是个人类送给叶为安的，白尾又一路跑了过来，早就饿得不行了。

    这里远离他们那条街，肯定是其他流浪猫占领的，他在这里找吃的很可能会被群起围攻，他一只猫不可能打得过本土猫，所以才没有急着去找吃的，准备看一会儿就回去的。

    ……不过现在倒是可以多留一段时间了。

    给住院部的病患输上液，过一会儿就查看一下就可以，两个护士就停了下来，坐在大美妞身边看着她和两个孩子。

    “诶，莉莉，早上的诊是你跟的吧？”

    “是呀，怎么了？这黑色的猫崽子还是我甩的呢！”

    “为什么已经确定难产要剖腹产了，还要拍片子啊？咱们医院的x光片子一百五一张呢！”

    那个叫莉莉的护士闻言看了同事一眼，明白她是以为这猫的主治医生故意想让董小北花钱，只能解释，“肯定要拍啊，你刚来的不知道，以前有过类似的，当时有只狗被送过来，主人就要求剖腹产，说小狗已经生了一天了，还是生不下来，催得急，我们医生就给做了，然后打开肚子发现里面并不是小狗。”

    “那狗并没有怀孕，而是吃错了东西，主人就不认了，说咱们医生没给检查，他说是难产，但他又不是医生，咱们医生怎么能根据他说的话就直接确定呢！所以从那之后，想要剖腹产必须拍一张片子确定有幼崽，否则不给做。”

 第230节

    这也是没办法的事情，那个人那话一出来，其他顾客可不会去管是不是那主人不让检查直接像是宠物已经不行了一样，好像医生检查一下就会耽误小狗，让小狗死在妈妈肚子里一样，其他顾客只看到，医院的医生不给检查就直接手术了。

    也是那个医生没有做好，否则的会不会被主人说动的。

    医生这个行业，一举一动必须规范，事急从权也是要看情况的看事情的。

    大美妞听着两个人类的话，想到那一百五大概可以买很多很多吃的吧？

    人类总以为小猫小狗听不懂他们的话，但事实上和人类接触多，交流多的猫狗，两岁了以后人类说什么他都嗯呢该听懂，如果说主人发现对方听不懂一脸茫然或者不理会，那只能证明你的宝宝并不想理你。

    动物没有人类想的那么笨。

    没一会儿，住院部又送进来一只金毛，两个护士没时间再在这边看小猫，赶紧过去帮忙了。

    上留置针，准备笼子，输液等一整套搞下来还要再准备好大金毛的住院记录。

    大美妞目送两人离开，心里很感激董小北和将董小北找过来的叶为安。

    那个人类这次在自己身上花了不少钱吧？大美妞从前会去宠物医院打疫苗，自然知道宠物医院里面的东西有多贵，一张片子一百五，那么她做了手术呢？肯定需要更加多的钱吧？

    还有她接下来要住在这里，每天输液消毒……

    所以说，人类真的是很复杂的生物呢。

    被大美妞念叨的董小北回到家就颓了。

    虽然温度不是酷暑了，但对董小北这样的人而言，这温度出去，还是有点难受，死宅总会觉得阳光太刺眼，而且他昨天几乎一夜没睡，现在眼睛都快睁不开了。

    ——不行，又该喂珠宝了！

    在床上挣扎了一会儿，董小北再次爬起来，倒了温水给珠宝冲好了奶粉，小心地给他喂了下去，然后东西也不收拾，直接翻身上床睡觉去了。

    还好，还好他有点存稿，不用每天按时按点码字更新，要不然今天得断更了。

    叶为安知道董小北很久没休息，因此跟了回来，董小北休息的时候他陪着珠宝玩一会儿，等珠宝睡着了这才从打开的窗户离开董家。

    他刚回到巷子里就有早上的流浪猫过来了，坐在他不远处看着他，“老大，大美妞没事了吗？”

    “嗯，没事了，生了两个强壮的小崽子，小崽子太大了，所以她生不下来，估计要过一段时间才能回来。那么强壮的小家伙，将来一定会长成健康的猫的。”提到那两个小崽子，叶为安的声音上带了笑意，多可爱的幼崽啊。

    那只流浪猫闻言也高兴了起来，胡子翘了翘，压住叶为安扔过来的一根鸡爪，一边啃一边笑道，“那完了，不久的将来咱们这些老家伙可就抢不过这样的小崽子了。”

    说是这么说着，但流浪猫一点没有担心的意思。

    都还是幼崽呢，等长大了再说吧，长大之前他们这些成年猫让着点也是正常，真的长大了，那就变成竞争对手了，到时候再说吧。

    “我觉得，他们或许不会变成流浪猫。”叶为安啃完另一根鸡爪，想了想说。

    那只流浪猫顿时停了下来，“怎么说？”

    “住那边的那个人类是个很好心的人，知道大美妞是流浪猫，可能会给两个小猫崽子寻找想养猫的主人。说不定啊，等大美妞回来，两个小猫已经长大了，离开妈妈了。”

    “大美妞不会同意的。”

    “不，她会同意的，她是个妈妈，还是曾经有过很好的人类铲屎官的妈妈。”当妈的心态都一样，谁不希望自己的孩子生活好一点，就算因此被人养废，不能在野外生活也愿意，大美妞自己就是流浪猫，也曾有过主人，她很清楚两者的差距。

    那只流浪猫闻言顿时不说话了。

    叶为安现在不饿，又翻到一包没人要的旺仔面包，扔给了那只流浪猫，自己跳上了墙头，趴在阴凉的地方小憩。

    流浪猫锋利的爪子撕开面包的包装，很快就将那块并不大的面包吃掉了，完了也跳上了墙头，坐在叶为安身边，“再过一段时间的日子，就要进入冬天了吧，日子又要不好混了。”

    作者有话要说　　我肾有些虚，需要么么哒安慰

    第一百四十一章 不听话的猫儿子10

    冬天日子不好过, 也还是要过, 时间不可能因为他们这些流浪动物就停在舒适的春秋, 流浪猫也知道，他就是顺口一说而已。

    大美妞没有回来, 白尾同样没有回来, 他犹豫了很久, 最终还是选择在那条街暂时住下来, 尽量避开其他流浪动物，应该不会有太大的风险。

    大美妞和孩子有医院的人类照顾, 白尾并不需要做什么，他只需要照顾好自己就行了, 作为一个雄性, 他也不明白自己为什么会守着大美妞和孩子，大概是前不久三花的事情给了他很大的刺激, 让他忍不住想要守着。

    在遥远的记忆中, 他还是个幼崽，有一天他妈出去觅食, 然后再也没有回来，虽然后来没有听到她的消息, 但白尾知道大概是死了，想当初因为太早失去妈妈, 他差点饿死，还是其他流浪猫看他小，给了点吃的让他度过了最艰难的一段日子。

    到了第三天, 大美妞终于没有再挂消炎水了，前爪子上的留置针也拆了，怕她乱跑，护士就将她放在了笼子里，两只小猫也送了进去。

    笼子是铁制的，不过下面被护士铺了一层厚厚的毯子，又铺了尿垫，倒是不担心小崽子会受凉，不就是白尾这下子就不容易看到了，只有大美妞带着小崽子站到笼子边缘他才能看到，好在确定人类将他们照顾得很好，白尾倒是不担心他们。

    一周后，大美妞肚子上的伤口基本长好，护士就把线给拆了。

    现在手术用的线都是可吸收线，身体可以吸收的，不用拆，但要是让它自己脱落，至少得两个月以上，这段时间若是不小心碰到脏东西感染了会很麻烦，所以手术后皮肤上的线都会给它拆掉，一旦拆掉了，两三天就完全恢复了。

    这种恢复速度是人类拍马也赶不上的，人类做个手术要想完全恢复，至少也得一个月，时间更久都正常。

    拆了线，接下来就该出院了。

    征得董小北的同意，医院在自家的微信上拍了两个小崽子的照片发过去，寻找想养猫的人。

    这家医院已经开了十年了，周围养宠物的人都信赖，手里也有不少客户资料，很多客户都留有医院的微信，这么一发出去就得到了关注。

    董小北也想给两个猫崽子找主人，但他可不认识什么爱猫人士，专业的事情还是交给专业的人比较好。

    不过他咨询过发小，提出了自己的要求。

    最基本的就是要有自己的收入，不能是学生党，得有能力养着猫。

    如果没有自己的收入或者是学生党，只要父母不同意，完全可以逼得对方不得不放弃，也别想小猫能有什么好生活，而学生党没收入不说，还没有居住的地方。

 第231节

    这个要求可一点都不过分，医院就加进了领养启事。

    董小北和医院前台的护士商量领养启事的时候就在住院部，当着大美妞的面，他们以为大美妞听不懂，但大美妞其实全程认真听着。

    就像叶为安想的那样，大美妞并不抗拒将自己的孩子送出去。

    流浪猫的日子太苦了，现在入了秋，入了秋距离冬天就更加近了，到时候两个孩子还没有完全长大，食物又稀少，还没有稳定温暖的住处，大美妞真担心自己的孩子也像三花前面的孩子一样死去，既然这样不如将他们送给人类。

    低头怜爱地舔了舔两只正在酣睡的小崽子，大美妞心里有些复杂，其实医院还想找人将她也领养走的，这样她就不会继续生活在野外，遭受风吹雨打了，她知道这些人类是好心，但却不准备跟人类走，就算到时候有人来接她，她也会跑掉的。

    她只有一个铲屎官，其他的她不要。

    人类会说狗很忠诚，他们猫就不一样了，他们是主子，但是如果自己喜欢的铲屎官没有了，自然不想要其他不是自己喜欢的。

    这是给铲屎官的尊荣，她相信她那个主人一定会非常感动的。

    很快就有人类过来看他们了，那是一个可爱的姑娘，似乎刚工作，不过她和医院的人很熟，以前经常跑过来当义工。

    “他们是女孩子还是男孩子啊？”

    “黑色的那个是女孩子白色的那个是男孩子，诺诺你喜欢哪个？唉要是能一下子都养了就好了，就这兄妹两个，一黑一白，看着多好啊。”因为熟悉，护士和她说起话来也比较随意。

    “哇，要是都养了，不就是黑白双煞了吗？”诺诺惊叹，她刚工作，工资不高，不过养两只猫还是可以的，至于她自己，她家境不错，父母又只有她一个孩子，可以让父母先养她嘛，咳咳，反正爸妈肯定不会饿死她的！

    就是原本说要养一只，结果带了两只回去，估计要挨骂的……不行不行，她一个都舍不得，都想要！

    小孩子才会选择，我们大人全部都要！

    “那都给我留着吧！这就是妈妈吧，看着好漂亮，像个公主一样！”在医院住了几天，大美妞身上的毛都白了很多，趴在那里真的像个优雅的公主。

    ——这是个好姑娘，她会像她曾经的铲屎官一样。

    第一眼，大美妞就知道了，趴在那里棕色的眼睛看着诺诺，她这时候的心态已经很平和了，有些事情既然是好事，就得舍得。

    都是很乖的孩子呢。

    “现在小猫崽子太小了，我能不能先放在这里，等稍微大一点再带回去？我怕太小了会照顾不好。”诺诺眼里的喜爱做不得假，但她同样觉得一周大的小猫自己会照顾不好。

    “可以，妈妈是流浪猫，送她过来的先生说等小猫被主人接走，他再来带走，要是能给这么漂亮的小公主也找一个主人那就更加好了。”护士说了董小北的意思。

    董小北是好心，他觉得，做了剖腹产，母猫身体肯定会不如从前健康强壮，需要好好养一养，就像女人生完孩子，做完月子身体也还是会很虚弱一样，所有幼崽对于母体都是掠夺，想要补回来肯定要时间的。

    大美妞低下头，没有继续听下去，而是开始给两只小猫崽子清理。

    在小猫长大之前的相当一段时间内，都是由妈妈给他们清理的，挨个给小猫舔完，注意到坐在玻璃窗外面的白尾，大美妞有些沉默地坐到笼子边缘，就这么看着白尾，就好像没看到旁边的人类在逗她的孩子一样。

    在那边坐了一会儿，白尾调头走了，走了几步还回头看了大美妞一眼，然后才彻底离开。

    叶为安并不清楚大美妞和白尾遇上的事情，他家的小崽子已经半个多月了，已经会走路了，眼睛也看得比之前清楚了，让叶为安头疼的还不是这个，而是小崽子还没有忘掉三花，想要让叶为安带他到从前住的地方去。

    珠宝不是这么说的，他想去的是有三花味道的地方，叶为安知道他说的是哪里，是三花死的地方，但是一周多过去了，那边属于三花的味道已经消失了，准确地说，这个世界和三花有关的，除了小崽子，就只有埋在花坛底下的尸体了。

    “阿爸，我记得那个地方的，妈妈一定在那附近了我现在已经长大了，可以去找她还要哥哥姐姐了！”

    叶为安凶神恶煞的表情已经吓不住敏感的小崽子了，没办法他只能转身离开董家。

    反正小崽子现在出不了门，等他再大一点，他就告诉他吧。

    既然瞒不住，那自然要告诉他，小崽子也需要知道这个世界并不是他以为的那么美好，他接触的世界还很小，不懂属于成年长辈的担忧。

    他呀，还是个小傻子呢，真的相信了妈妈去了别的地方，将他暂时交给阿爸的话了。

    叶为安真的以为小猫崽子很快就会忘掉三花，毕竟那时候他自己也只有一周大而已，但他并没有忘掉，一时间叶为安都不知道该替三花高兴还是担心好。

    见叶为安离开了董家，珠宝跌跌撞撞想跟在身后，还没跑出窝几米就被董小北捞了起来，“珠宝，你想做什么呀？你爸爸是大猫了可以外出，你还太小了，只能在家里，等打完了疫苗，再跟爸爸出去玩好不好呀！”

    珠宝并不难听懂董小北的话，只是在那里喵喵叫。

    董小北同样不知道珠宝在说什么，但是这不影响他猜测，“哎呀珠宝，我知道你想出去玩，但你真的太小了，你看跑得还没有我快……”

    这是当初那个医生分外交代的，在打完疫苗之前不要带小崽子出门，更加不要让他接触其他的猫咪，这么小的崽子抵抗力很低，对有些东西没有抵抗力，如果得了传染病会很容易死的。

    如果叶为安不是珠宝的爸爸，董小北都不会让他进门。

    虽然并不是说接触了其他猫就一定会生病，但若是生病了又怎么办？董小北不知道，但他至少知道外面的猫很多没长大就死去了，这个小崽子被他奶了一周，他可舍不得。

    虽然只养了一周，但是他现在已经明白养宠物的人到底是什么心理了。

    果然有些东西，你不去做，你就永远不会懂。

    有一些人不明白，为什么家里的猫猫狗狗生病了还紧张地送去医院。

    真的养了，才会明白，这就好像自己真的养了一个孩子一样，自家的孩子生病了，第一反应是去医院难道不对吗？

    在其他人眼里那是小猫小狗，是畜生，可是在主人眼中，那就是自己养大的孩子。

    孩子长大了会离开父母，会去上学，会交朋友，但是小猫小狗不会，你永远是他们的天，需要你为他们操心——至少人类自己是这样想的。

    这也是现在很多退休了的老人会在家里养一只小狗小猫，并且对他们比自己的孩子还要亲的原因，因为对方会一直陪着你，直到死的那一天。

    或许是寄托，或许是其他，这不重要，重要的是他们确实如你爱着他们一样爱着你。

    看着大门关起来，珠宝有些泄气，他知道，一旦那个门合起来了，那么他就不可能跑得出去，一时间有些蔫蔫的，“喵……”

    “怎么啦？饿了吗？爸比去给你冲奶粉喝！”现在将奶粉冲好了放猫食盆里，小珠宝也会自己喝了，倒是不用董小北像之前那样拿着注射器一点一点喂下去，这可给董小北减轻了不少事情。

    珠宝并不饿，面对香香的奶粉也没兴趣喝，自己爬回窝里睡觉去了。

    等我再长大一点……

 第232节

    作者有话要说　　肾……肾虚，奶我啊——

    第一百四十二章 不听话的喵儿子11

    董小北是个很好的主人, 珠宝还是小崽子, 很多东西还不会玩, 他就已经把猫抓板，猫爬架, 还有各种猫玩具准备好了, 还想先给叶为安试玩一下, x宝店家说了, 没有猫能拒绝那些玩具，他们都非常喜欢！

    叶为安冷着脸, 面无表情地看着董小北拿着逗猫棒在自己面前晃悠。

    董小北逗了一会儿，最终在叶为安深沉的目光下谄谄地收回了手, 将逗猫棒放到一边, 麻溜地爬起来去评论了。

    东北有三宝∶差评！说好的没有猫能拒绝的呢！我家的猫一脸深沉地看着我宛如一个傻逼一样，我觉得它在看智障！顺便附上大佬照片一张！

    没一会儿店家的回复就过来了, 你居然拿逗猫棒去逗这样的大佬, 亲你的脸现在还好吗？没有被大佬毁容吧？

    也不知道这个x宝客服是哪里找的，居然就这样和董小北吵了起来。

    别看现实中董小北是个腼腆不善言辞的死宅, 但是在网络上他可是能以一敌百的杀神，等他反应过来, 已经和人家掐了近一个小时了，回头一看, 果然没有看到叶为安的身影，只有珠宝在猫窝里呼呼大睡。

    董小北我大概，真的被一只猫给鄙视了:3ゝ∠

    心里有一点点酸, 董小北想了想，穿好衣服就准备去宠物医院去，昨天那边打电话给自己，似乎那只猫妈妈也找到了一个主人，今天就要和小猫一起被接走了，他想了想自己还是过去一趟吧，刚好珠宝可以驱虫了，带他过去把虫驱了，再过一个月就可以给他打疫苗了。

    珠宝被抱起来的时候还有些茫然，不过很快就在舒适的猫包里再次睡了过去。

    今天不是星期天，宠物医院里的人不是很多，看到董小北过来前台的那个妹子赶紧站起来招呼，“珠宝主人你来啦，刚好领养小猫和母猫的人已经到了，正在住院部说话，你现在要过去吗？”

    “啊，已经来了吗，我过去看看。”董小北说完就拎着猫包跟在了护士身后去了住院部。

    两个想要领养猫的人都是妹子，一个叫诺诺，还有一个则一副精英女士的模样，不过大概因为有共同语言，聊得倒也还算融洽，看到董小北过来以为他是带宠物过来看病的，礼貌地点点头。

    “这就是送母猫大白过来的董先生。”护士介绍道，和旁边陪着的同事说了一声就去前面继续跟诊了。

    几人的目光同时落在自己身上，董小北瞬间就窘迫了，磕磕绊绊跟人家聊天，了解两个妹子的情况确定她们有能力照顾小猫。

    白尾似乎也知道今天他的孩子会被人类接走，就坐在玻璃窗外面看着，大美妞同样温顺地看着两个胖乎乎的小猫崽子被放进猫包里，自己则被那个精英女士放到了自己的那个猫包。

    董小北挨个摸了摸母子三个的脑袋，祝福他们将来生活愉快，就带着珠宝去做驱虫了。

    到了前台，诺诺带着两只小猫先走一步了，精英女士则停了下来，在护士的介绍下买猫粮，结果还没选定要哪个牌子的，突然听到身后传来了一声惊呼，下意识回头去。

    大美妞在女人离开的时候就伸出爪子勾着猫包的拉链，慢慢将猫包打开了，打开一个缝后就方便了，伸出爪子一划拉，猫包就彻底打开了。

    从猫包里钻了出来跳到地上，大美妞回头看了一眼想要领养自己的女人，刚好和对方惊讶的目光对上了，不过很快大美妞就转身跑出了门。

    门外，白尾正站在那里，好像在等着般，看到大美妞出来伸头蹭了蹭她，两只猫回头看了一眼医院里的人，相携跑开了。

    好一会儿，医院里目睹这一切的护士和那个精英女士才回过神。

    “……她大概，并不想被人领养吧。”精英女人迟疑地说，有些遗憾，那么聪明的小家伙呢，结果不喜欢自己吗？

    既然对方不愿意，那就算了吧，强求出来的也没什么意思。

    将猫粮放回去，精英女士和医院的前台打了招呼，示意如果下次还有猫要领养，记得联系她，然后也跟着大美妞和白尾离开了。

    白尾一开始并不知道那两个孩子要被人类带走养大，后来来看他们的时候听到护士提起来，也曾跟在诺诺身后去看过，那应该会是一个很好的人类很好的主人。

    大美妞这样做肯定有这样的用意在，她不可能去害小猫，更何况白尾自己也明白，流浪猫的生活到底是什么样子的，只是心里还是有些复杂。

    “那个人类好像想领养你，看着还不错，你为什么不跟她去？我记得你以前不也有过主人的吗？”

    大美妞的心情正差着，让不满月的小崽子离开自己，是一个母亲的失责，她的心情能好才奇怪了，闻言顿时语气不太好，“关你什么事情！本喵才不需要什么主人！”

    要不是自己找不到回去的路，大美妞就自己离开了，又哪里会跟在白尾身边一起走。

    面对白尾，大美妞心里是有些羞愧的。

    她不是一个合格的妈妈，尤其还是当着孩子爸爸的面，要说现在大美妞最不想看到的大概就是白尾了。

    白尾可不明白大美妞心里的怅惘，咂咂嘴，“我们还是快点回去吧，肚子有些饿了，在这里找吃的总担心被这里的流浪动物发现围攻，还是快点回去吧。”

    两只猫好不容易回到了从前待的那条街，快一个月没回来，一时间都觉得有些陌生了。

    “白尾？大美妞？你们回来了？不是说大美妞生了两只强壮的小猫吗？他们呢？怎么没看到？”那天也在的一只流浪猫刚捕猎完毕，难得抓了一只大老鼠，那老鼠已经死了，正被他叼在嘴里，准备回家去吃的，看到他们两个忍不住停了下来。

    大美妞沉默。

    “啊，被一个年轻的人类给带走了，确实都是很强壮的小猫，大美妞很厉害的。”白尾轻声说道，“那个人类会对他们两个很好的。”

    大美妞看了白尾一眼，转身跑开了。

    既然已经回来了，就没必要再跟着了，流浪猫本来也不是成群结队的。

    “是被人类领养走了吗？如果是个好人的话，那倒挺好的。”流浪猫感叹，又聊了几句就带着死老鼠离开了。

    等到白尾也离开，叶为安才从围墙上的树枝中走出来。

    他最近在这附近看到了个可疑的人类，对方似乎在找什么东西，看着总觉得不做好事的样子，不知道怎么回事，叶为安就关注了起来。

    他现在虽然是猫，但是对于这种直觉还是很在意的。

    珠宝那边他已经满月了，除了天天想往外钻以外，其他都挺好的，现在可以吃奶糕，也不需要叶为安跟着了，相信再过不久，他就会完全适应在董家的生活了，董小北毕竟还给他买了不少玩具，相信那孩子一定会喜欢的。

    不过还是需要注意啊，至少将来董小北要是真的再把财宝领回来，他肯定要注意不让珠宝欺负财宝的。

    说起来，董小北之所以没有把大美妞生的那两个小崽子领回家还是因为家里已经有了一个珠宝了，要是再来两个小崽子，他绝对应付不了，这才没有动心。

    懒洋洋睡了一觉，叶为安就去那个男人去过好几次的地方待着了。

 第233节

    天色慢慢黑了下来，这里的老工厂已经快要倒闭了要不然虎斑猫当初也不会在工厂隔间找到一个居住的好地方，在这边工作的很多都是四五十岁的中年人，所以看到那个一副做贼模样的年轻人他才会觉得奇怪。

    而且对方这两天已经出现好几次了。

    这条街是老街，有不少流浪猫和流浪狗，流浪狗那边自然有领头狗负责，而流浪猫这边叶为安总要尽量保证他们能有个安全的生活环境。

    如今这社会，随着物质的满足，有不少人多多少少有些心理问题，更加不缺少恶毒狠辣的人，不敢对人类怎么样，害怕会出事，但欺负两只流浪猫流浪狗还是可以的，而且理由还很好找，那些流浪动物攻击人，所以他才会动手的。

    这事情虎斑猫就曾遇到过，所以叶为安才分外在意。

    谁知道那人是不是想抓流浪动物回去发泄心里的恶意？

    这件事不但叶为安知道，他还通知了流浪狗那边的首领。

    那是一只同样瞎了一只眼睛的狗，还是只哈士奇，不过和其他哈士奇不同的是，他的眼神很狠厉，看了就让人害怕，是个狠家伙，要不然也不会收服一条街的流浪狗成为他们的首领。

    “你那边发现了什么吗？”

    比起叶为安，路德维希其实更加担心。

    吃猫的人可没几个，但吃狗肉的却不少，现在入秋了，马上冬天就要来临，正是人类吃狗肉的高峰期，有恶心的人类找不到狗，就偷抓流浪狗当做是收的狗，做成狗肉冻，等着冬天的时候卖给其他人类。

    路德维希有时候真的不明白，有些人类怎么可以恶毒到那个地步的。

    路德维希这个名字还是他小主人给取的，变成流浪狗以后他也没有抛弃这个名字，而是继续用了下去。

    那真是个善良的小孩子。

    可惜遇上了入室偷窃，被人推了一把撞到了后脑勺去世了，当时路德维希就将那小偷咬进了医院，只是就算这样，那个可爱的人类也再也不会睁开眼睛了。

    因为伤了人，又是孩子最喜欢的伙伴，那家的主人最后还是将他放弃了，将他扔到了老工厂附近，还给他留了不少食物才离开。

    等路德维希好不容易找回去，那家主人已经离开了这座伤心的城市，后来路德维希就回来了老工厂这条街，再也没有离开。

    他这种狗狗还挺多人喜欢的，也不是没有人想要将他带走，可惜他已经没兴趣去人类家里了。

    “没有，他出现最多的地点就是那条巷子，我准备等会儿再去看看。”

    “我跟你一起过去吧。”希望不要是盯上他们流浪动物的，用食物引诱不会有猫狗上当，但是如果将抹了药的食物扔在垃圾桶里，很容易被找食物的猫猫狗狗吃到嘴里的。

    “好。”叶为安走墙头，爪子悄无声息地行走在墙头上，宛如黑夜的幽灵，路德维希则熟练地在巷子中穿梭着。

    才刚走到那条巷子不远处，叶为安就停了下来，“你听到什么声音了吗？”

    第一百四十三章 不听话的喵儿子12

    “是人类小崽子的哭声。”路德维希说完就冲了进去。

    他最受不了的, 就是人类小崽子受伤, 因为他总会想起来他自己的那个小主人。

    叶为安本想看清楚状况伺机而动的, 见路德维希冲进去只能无奈地顺着墙头追过去。

    借着月光可以看到缩在巷子里的小孩是个很可爱的小男孩，大概两三岁的样子, 大概哭了不短的时间, 身体一抽一抽的, 不过他旁边的那个男人就好像没看到小孩子不舒服般, 还很不耐烦的模样。

    “别哭了！再哭就打死你！”那男人怕小孩的哭声惹来路过的行人，一直紧绷着, 他知道这附近没什么人，这条巷子是个死胡同, 后面的就是墙, 他也没准备在这里待多久，等今晚过去他就准备带着这个孩子离开深海市去其他地方。

    男人刚扭头吼完, 就感觉眼前的光线不太对, 心头一跳赶紧回头，就看到一只高大的狗正站在巷子口, 似乎在看着他般，而且不知道是不是他的错觉, 他总觉得那狗的眼睛带着可怕的绿光。

    能带着孩子躲在这地方的，怎么可能是什么好人, 而且路德维希敏感地觉得，这个男人和孩子并没有血缘关系，所以……这是人贩子？

    路德维希不知道, 喉咙里带着警告威胁的嘶吼，慢慢靠近巷子尾巴。

    男人的神经绷得极紧，握紧手里的折叠水果刀吞了吞口水——他怎么觉得这狗来者不善？

    小孩也看到了路德维希，抽噎顿时一停，“狗，狗狗……”

    他家也有一只狗狗，想到自己可能再也见不到妈妈见不到狗狗了，小孩再次哭了起来。

    听到小孩的哭声路德维希顿时忍不了了，距离男人三四米远的时候猛地冲了过来，“汪嗷……”

    “滚开！你这个死狗！”男人吓了个半死。

    哈士奇真的是长得最像狼的狗了，平时看着傻，但哈士奇一旦愤怒起来，比其他狗更加让人害怕，因为他们真的很像狼，做了亏心事的男人此时就被吓了个够呛，本能地挥舞着手里的刀子。

    路德维希敏捷地往后跳了一下躲开了刀子，嘴里依旧低声嘶吼，那双眼睛像狼一样狠厉，仿佛下一刻就会将他撕碎般。

    “妈的哪里来的野狗！这地方我看了几次，根本就没有狗住，怎么可能是这狗的窝！”男人暗骂，但不管怎么说都晚了，他得在这边的动静引来路人之前将这狗解决了。

    没有人还怕狗的说法，不就是一条狗，他还弄不死它不成！

    男人知道，这要是真的被别人发现了，自己肯定就完蛋了，恶向胆边生朝着地上吐了一口，就准备弄死路德维希。

    叶为安看着缠斗的一人一狗，从围墙上跳下来落在小孩子旁边。

    “猫猫……”

    这个孩子和那个男人果然没有血缘关系。

    路德维希已经不是家养的宠物狗了，他是将这一条街的流浪狗都打服的老大，打架的经验丰富得很，如果不是瞎了一只眼睛限制了他，这会儿那个男人根本就不是他的对手，不过斗了十分钟，胜负也分了。

    原本男人手里拿着的水果刀已经被打掉了，那只拿着刀的手还被咬了一口。

    “路德维希！”

    路德维希咬向男人脖子的动作瞬间就停了下来，不过还是压着他，不让他动弹，理智却慢慢回来了。

    他知道叶为安为什么会阻止他，他要是真的将这个人类咬死了，这条街的流浪狗可能都会因此遭殃，即使他是为了救那个人类小崽子。

    他和虎斑猫不让流浪动物攻击人，不去主动招惹人类，就是这个原因。

 第234节

    一旦人类觉得他们对人类有威胁，可能会伤害到人类，那么为了自身的安全，也一定会剿灭他们的。

    善心的人有，但看他们流浪动物不顺眼的人也同样不少。

    流浪动物生存艰难，从来不只是周围的生存条件与环境，还来自于人类。

    如果只是他自己会被人类打死，路德维希一定会毫不犹豫地下口，但他不能拖着这条街几十条流浪狗一起去死。

    路德维希其实心里一直觉得，是自己害死了他的小主人，要是家里来了贼，他没有心大地以为是客人，不管不顾，小主人就不会贸然出来，他也不会直到那个人类将小主人推倒才发现事情的不对，可是就算他将那人类咬伤了又怎么样，他没能保护住他的小主人。

    明明女主人出门前还在摸着他的头，告诉他要好好在家，要保护好小主人……

    刚才那一刻，他似乎又回到了两年前，而旁边的那个孩子则变成了已经去世的小主人。

    再给他一次机会，他会怎么选择？他会咬死想要伤害小主人的那个人类！

    说起来，他和小主人其实还是同一天出生的呢……

    “汪！”路德维希目光依旧紧紧盯着那个男人，声音却是对着叶为安还有那个小孩子说的。

    “你先带这个人类小崽子离开，去找人类，我在这里看着他。”

    “喵喵……”

    那你注意安全。

    这么小的孩子，跟本不能指望他自己离开去找人类求救，因此叶为安虽然担心路德维希，还是带着小孩离开了。

    小孩似乎很怕那个男人，离开的时候都是绕了一圈从离男人最远的地方跑过去的。

    男人一看小孩要离开了，顿时挣扎了起来。

    不能让他走，他一旦被救了，自己就完蛋了！

    对自身安危的恐惧让男人一下子就将六七十斤的路德维希掀了开来，用没受伤的手捡起水果刀就朝叶为安和那个孩子冲了过去。

    等路德维希爬起来，已经追不上了，“汪嗷呜——”

    叶为安听到动静转身扬起锋利的爪子就朝那男人糊了过去。

    猫的爪子锋利程度不是狗爪子可以比的，被猫挠了伤口虽然不大，但绝对足够深，更何况叶为安也很不爽这个男人，下爪子可一点都没有留情，直接在他脸上留下了三条可怖的血痕，其中有两条还贯穿了男人的左眼。

    “啊啊啊我的眼睛！我的眼睛！”透骨的疼痛让男人瞬间就握不住刀了，这不是刚才被狗咬能比的，他感觉自己的左眼似乎废了。

    这样的叫声和刚才的狗叫果然引来了路人，两个结伴的中年人看清巷子里哀嚎的男人被被一猫一狗护在身后的小孩顿时愣了，“唉，你们这是怎么回事？”

    “爷爷！奶奶！哇——”许是终于看到了其他人，小孩叫了一声，顿时哭了出来，“他是坏人，我要爸爸妈妈呜……”不知道情况，但现在明显是这些流浪狗伤了人，而这个小孩说地上的那个男人把他带过来的，他根本不认识对方，两个中年人心里觉得不好，赶紧打了报警电话。

    警察过来了以后就将几个人带走了，不过小孩不让，非要带上一猫一狗才放心，警察没办法，只能将他们也一起带上。

    似乎因为被动物救了的缘故，小孩一直紧紧地靠在那只哈士奇身上，而那只猫则坐在旁边，这让想要安抚小孩的女警察有些无措。

    好在三岁的小孩子已经懂很多东西了，也知道父母的姓名和家庭住址，很快就联系上了家人，电话那边听到他的声音瞬间就哭了出来。

    而等到小孩的家人过来，叶为安才发现还是熟人。

    小孩的姐姐，不就是将虎斑猫送去绝育的周露白吗？这可真是巧了。

    周母看到小孩就忍不住嚎啕大哭，周露白也红着眼，拉过弟弟检查。

    后续的事情叶为安和路德维希没关注，只知道那个男人不是人贩子，不过也差不多，周家只有两个孩子，十八岁的周露白和三岁的周威宁，而周父外面情人也生了一个男孩，对方以为没了周威宁，她的孩子就能被周父带回家，这才让那个男人将周威宁带走的。

    杀人是不敢的，不过带到别的地方卖掉还是可以的，深山老林想买孩子的多了去了，白送也行啊！

    如果没有叶为安和路德维希，还真的让他们成功了。

    那男人的左眼瞎掉了，不过周家并不会因为他瞎了眼断了胳膊就放过他，想来他下场也不会好，不过这就不是叶为安和路德维希需要关注的了。

    几天后周露白就买了很多宠物罐头送到了这条街流浪动物聚集的地方，可惜没有看到叶为安和路德维希。

    她刚想离开，叶为安就跑了过来落到她面前，走了几步又回头看她，然后继续在前面带路。

    叶为安一开始真没注意路德维希受了伤，他以为那血腥味是那个男人身上沾到的，就算回来都没发现，直到刚才去找路德维希才发现他受伤了。

    前肢腋下被刀子划了开来，不算严重，但路德维希后来又一路跑动，伤口撕了开来，越来越严重，如果不是叶为安发现这两天都没有看到路德维希过来他生活的地方看看，估计还不知道。

    虽然不路德维希这是什么意思，不过叶为安还是将周露白带了过来。

    马上可是要到冬天了，路德维希这伤没那么容易好，他还要出去觅食的，等伤好还不知道要到什么时候，叶为安怎么可能让他就这么拖下去。

    救了人受了伤，让主人家补偿那不是理所当然的么。

    周露白一看路德维希身上的伤就愣了，心里快被愧疚淹没了。

    当时只顾着弟弟，见这一猫一狗没什么异常，就以为他们没有受伤，现在想来自己可真是忘恩负义，居然都没想到要看看他们有没有受伤之类的。

    “对不起……”周露白蹲下来摸摸路德维希的脑袋，起身打了个电话给家里的司机，很快就把路德维希送去了宠物医院。

    路德维希这个样子最好还是住院，而要住院的话肯定得是二十四小时的医院比较好，于是时隔不久，叶为安再次光临了那家医院。

    路德维希在手术室里做手术处理伤口，叶为安则蹲在外面的座椅上，周露白坐在一边等着，闲着无聊，忍不住和旁边的叶为安聊了起来，“虎子，这次多谢你们了，要是被那个混蛋将宁宁带出深海市往偏僻落后地方一跑，还不知道能不能找回来，就算找到了宁宁也要吃不少苦头吧。”

    “喵……”

    “谢谢你们，我爸爸妈妈差点就离婚了，还有那只大哈士奇，我从来没有见过这么可靠的哈士奇，原来哈士奇也不都是很二的吗？”

    叶为安温和地看着这个女孩。

 第235节

    他也曾经很二，很调皮过，只是后来长大了，而长大则付出了极为惨痛的代价。

    这么可靠的哈士奇有什么好的。

    作者有话要说　　我觉得，这单元应该另开一篇文才对:3ゝ∠我都快把珠宝忘掉了

    第一百四十四章 不听话的喵儿子13

    路德维希的伤口有些感染, 好在及时送过来清理了, 否则的话时间久了肯定会出问题的, 听了医生的话周露白只觉得非常庆幸。

    救了弟弟的狗，若是因此受伤得不到治疗而出事, 那他们才是忘恩负义。

    狗住院部就在猫住院部旁边, 满屋子的狗味道, 叶为安刚进去，里面正在输液和住院的狗狗就将目光转了过来，刚准备叫就在叶为安恐怖的目光下将声音咽了回去。

    “汪呜……”有一只小泰迪大概在家被娇宠得厉害，脾气不太好，这会儿跃跃欲试叫了一声，叶为安听到声音, 顿时转过了头朝他看了过来，轻飘飘的一个眼神, 小泰迪剩下的声音都变成了哼唧。

    他也不明白自己为什么会这么害怕。

    准确地说, 整个狗住院部的狗们都不明白自己在怕什么，为什么会怕这只猫，吱声都不敢吱声，一时间整个住院部安静如鸡。

    路德维希刚开始还以为整个住院部就只有自己，但慢慢恢复其他知觉后却发现身边有不少同类，不同的是他们都很安静。

    从前自己也没有这么乖的，果然是品种的问题吗？原来其他同类生病了以后是这个样子。

    “你还好吗？感觉怎么样？”

    听到叶为安的声音，路德维希才注意到端坐在不远处洗手台上，一脸高贵威严的叶为安, 不过不知道为什么，他总觉得自己这个伙计和之前看到的好像不一样。

    不对，这里是狗住院部，你一只猫你进来干嘛？不怕这些狗突然奋起动爪子吗？就算你是一条街流浪猫老大，也不是这么多狗的对手啊！

    没等路德维希说话，去前面交钱的周露白就回来了，看到路德维希醒过来赶紧靠过来，“小哈，你还好吗？对不起啊！”

    路德维希“……”

    小哈？小哈是谁？谁是小哈？

    叶为安闻言对路德维希露出一个嘲讽的笑容，突然觉得，周露白给自己取的虎子其实也不是那么难听。

    路德维希“……”

    他感觉，自己收到了友军的刀。

    路德维希要在医院里住一段时间，不能回去他担心到时候流浪狗那边有事情，就将流浪狗拜托给了叶为安，反正以叶为安的武力值，收拾他们没问题，其他的还是等自己出院了再说吧。

    说起来，已经很久很久没有在这样舒适不需要想太多的环境里了，似乎从离开家门就没有遇到过。

    目送叶为安离开，路德维希趴在笼子里，将下巴贴在垫子上想，这都过去两年了，他一次都没有去看过小主人，不是他不想，而是他根本就不知道小主人在哪里，他不知道男女主人将小主人安葬在了哪里。

    受了伤他之所以没有找周露白，最主要还是他从来不觉得自己救的人是周威宁，他救的，是他的小主人亚亚。

    周家在深海市挺有名的，周威宁的事情还因此上了新闻，然而围观群众的重点却不是在周父和他情人之间的狗血故事，而是在救了周威宁的一猫一狗身上。

    救命！流浪狗和流浪猫这么流弊的吗？每次看到他们我都怕他们身上的跳骚，虽然会喂他们但从来不靠近的，突然感觉自己错过了很多。

    你们不觉得，这一猫一狗都只有一只眼睛，看着非常像大佬吗？我等两脚兽怎么可能是对手。

    卧槽哈士奇不二的时候这么威武的吗？妈妈我居然被一条狗帅得合不拢腿了！

    跟你们说流浪动物懂很多的，他们很聪明的！

    那只哈士奇怎么会是流浪动物？是被人遗弃的吗？

    妈妈我想养他们！

    ……你们还记得两年前入室偷窃死了的孩子，和那只把小偷送进医院的哈士奇吗？

    那只猫好霸气啊，气场至少也得两米八吧？

    路德维希！是你吗！路德维希！

    有人将新闻中一猫一狗的照片截了下来，自己微博感叹了一番，没想到慢慢的居然被送上了热搜，看到的人更加多，也让本不会知道的人知道了。

    路德维希并不清楚，当初决定遗弃他是男主人的决定，因为亚亚去世以后女主人看到路德维希就会想到自己的孩子，因此男主人才会将他遗弃，带着精神有些不正常的女主人离开这座城市，他从来没有想过，有一天妻子居然会在网络上看到昔日的狗狗。

    这只哈士奇和儿子同一天出生，是被当做第二个儿子来养的。

    叶为安可不知道网络上的消息，更加不知道这次的事情让这边的人对这些流浪动物都友好了很多。

    其他人不认识，但这条街附近的人又怎么可能不认识这有名的一猫一狗，虽然他们没那个意识，但事实上虎斑猫和路德维希在人类中很有名，附近的人都知道他们两个不好惹。

    他刚回到家附近，就有流浪狗围了上来，“猫老大，我们老大还好吗？”

    “还好，正在医院里接受治疗，不过估计要等一段时间才能回来，这段时间你们注意一点，有什么事情就过来找我。”

    “那就好。”

    流浪狗和流浪猫，为了食物彼此竞争，但在其他时候，却又相互扶持，所谓的猫老大狗老大，可不只是实力强大而已，还管着附近的同类。

    这种模式一代又一代，稳定而成熟，也让这些流浪动物的生存能相对好一点。

    “我会通知给其他流浪狗的，就是隔壁街的流浪狗听说了这件事可能会过来找麻烦，到时候还需要猫老大帮下忙。”那只流浪狗已经很老了，不过经验丰富，有他在，那些流浪狗还能稳得住。

    “那个人类送过来吃的以后，又有其他人送了食物过来巷子里，似乎是专门给流浪动物准备的，猫老大，你也去找一点吧，其他流浪猫已经去过了。”

    “不用了，你们分了吧。”叶为安说完就跳上了墙头，直接离开了。

    那只流浪狗目送叶为安离开，这才转身离去。

    有那些人类送过来的东西，至少接下来一段时间不会为食物而发愁了。

 第236节

    说起来，财宝是在珠宝六个月的时候到董家的，也不知道是哪只母猫的孩子，反正虎斑猫到最后都不知道。

    一开始虎斑猫真的是将财宝当做是珠宝媳妇的，谁能想到珠宝根本不愿意，比起媳妇，他更加重视铲屎官。

    过来一个多月，发生的事情还真不少，流浪动物的世界这么精彩的么？

    也是，每一种生物，你以旁观者的身份看可能会觉得很无聊，很无法理解，但当你身在局中，你才会明白。

    躺在老工厂的那个隔间，叶为安昏昏欲睡，好好休息了一把。

    路德维希在医院里住着，周露白许是心中有愧，几乎每天都会过去看他，还让医院的护士每天都给他拿一个肉罐头。

    那种罐头很贵，五十块钱一个，只有几两重，但不得不说那真的非常美味，几乎没有哪个动物能抵抗那种味道。

    ……其实周露白也没能抵抗住，她曾经偷偷尝了一下，然而就像猫粮狗粮闻着香，吃起来感觉很一般一样，那种罐头其实并不好吃，不过大概小狗小猫喜欢。

    路德维希的情况可比大美妞当初好多了，伤口好得差不多以后就出院了，而他还没有出院，就见到了两个意想不到的人。

    “路德维希……”

    躺在笼子里昏昏欲睡的路德维希听到熟悉的声音猛地直起了身体，就这么看着眼前这个女人。

    女人三十了，不过保养得不错，看着很年轻，只是大概因为怀孕的关系，这让她气色看起来并不是太好。

    “对不起路德维希，你爸爸说你跑丢了，没想到你还在这里，也是，不在深海市你还能在哪里，妈妈来接你回家。”说着话，女人的眼睛就红了，当初一下子失去了两个孩子，她根本无法接受，不过丈夫失去儿子太伤心，她也不敢再提要去寻找路德维希的话。

    没想到老天爷长眼，居然将路德维希送到了她面前。

    男主人没说话，只是蹲下来摸着路德维希的爪子。

    “你和亚亚马上就要有弟弟妹妹了。”

    路德维希已经不是从前那个活泼好动，又很漂亮的哈士奇了，他现在一点都不好看，仅剩的那只眼睛静静地看着女人的肚子。

    啊，小主人要有小弟弟或者小妹妹了，主人要有其他的孩子了啊。

    他们总有一天会忘掉亚亚小主人的，但是路德维希想，他自己永远都不会忘掉。

    周露白来接路德维希出院，没想到居然会看到路德维希从前的主人，三人聊过了才知道对方是从网络上看到的，觉得还真是有缘分。

    周露白闻言也挺高兴的，能找到自己从前的主人，路德维希想必会很高兴的吧？

    牵着牵引绳到医院门口，女人正在感谢周露白，和她道别，原本被男主人牵在手里的路德维希突然挣脱了牵引绳，一路顺着绿灯跑到了马路对面。

    这时候绿灯过去了，变成了红灯，原本斑马线两边停着的汽车像是乌龟一般开始缓缓移动，路德维希和他们隔着一条马路遥遥相望，然后头也不回地叼着牵引绳跑开了。

    本就敏感的女人突然就哭了出来，心里说不出的难过。

    亚亚当初，多聪明的一个孩子呀，路德维希是不想跟他们离开吗？

    男主人心里也不是滋味，还不想放弃，在路德维希离开以后请求周露白带自己去路德维希生活的那条街道，在那边等了几天，呼唤了几天，但是路德维希再也没有出现，就好像在刻意躲着他们一般。

    他真的不愿意跟他们回去了。

    明明当初是他把路德维希扔掉的，但是现在男主人心里却很不是滋味，酸酸涩涩的，只是路德维希不出现，他也只能放弃，放了一些钱在周露白那里就回去了。

    大概，从此以后再也不会看到这条狗了吧。

    这下是真的失去他了。

    最后目送男主人搂着哽咽的女主人离开，路德维希从拐角处走出来，叶为安依旧蹲在墙头上打瞌睡，睁开眼觑了路德维希一眼，不知道这条狗哪来那么多复杂的心思。

    这还是哈士奇么！

    人的心思都没他那么多。

    “舍不得就跟他们回去呗。”

    “还是不了，他们要有新的孩子了，那会像亚亚小主人一样，聪明可爱善良吧。”路德维希蹲下来，撕咬着叶为安扔下来的一根肉干轻声说，“但我的小主人只有一个，而他已经死了。”

    作者有话要说　　路德维希的故事到此结束，接下来回归正题，主要还是讲珠宝和财宝的故事。

    以及……珠宝一只猫，为什么会是反派:3ゝ∠

    明天恢复双更，等预收两百的时候再加更吧，我要休息一下，肾真的有点虚

    第一百四十五章 不听话的喵儿子14

    当你整天为生活奔波, 或者非常忙碌的时候, 时间总是过得非常快, 一眨眼就入了冬，深海市在华国东部沿海, 冬天倒不算特别冷, 但事实上, 对人类来说，深海市的温度真是让人难受，绝对是最冷也是最热的地方。

    再往北，冬天太冷了，于是公共场合也有了暖气，所以除了外出冷, 其他时候其实并不冷，而深海市再往南也是同样的, 夏天太热了, 于是公共场合要是没冷气，很容易中暑。

    只有深海市这一片，冬天不是太冷，用不着暖气，夏天不是太冷，用不着冷气，那怎么办，忍着呗，反正又不是冷得或者热得受不了。

    对人类不友好, 不过对流浪猫和流浪狗还是比较友好的，冬天虽然寒冷，但只要身体好一点，或者有足够的食物，还是能度过的。

    并没有寒冷到他们撑不过去的地步。

    不过流浪狗那边的情况肯定要比流浪猫要差，因为到了冬季，猎狗的人会很多，狗肉冻和狗肉火锅都非常受欢迎，狗场里专门养的狗不够，无良商人就会打上流浪狗的主意，虽然因为瘦，肉没有专门饲养的狗多，但不用花钱啊，都是无本的买卖，直接抓过来就好了。

    而且抓也比较容易，直接在食物里下点药，将食物扔垃圾桶，然后在附近守着就可以了。

    那些流浪动物经常在垃圾堆找吃的，自然不会放过被下了药的东西。

    正是因为知道人类的这些手段，所以冬天刚来临，路德维希就和叶为安约好了，要好好监督流浪狗，和附近可疑的人。

    因为要食用，所以下的药大部分都是些迷药，要不了命，假如有哪条狗或者猫不小心误食了，其他动物就赶紧将他们带走。

 第237节

    只是这样是解决不了问题的，那些人类会在晚上直接过来抓，骑着车套上就走，就算路德维希有心去追，也追不上。

    这是属于流浪狗的悲哀，没有任何办法。

    生存从来都不容易，路德维希即使知道，但是当初他依旧没有选择离开。

    珠宝虽然成了董小北的家养猫，但是董小北却从来没有限制他的活动，就算他跑出去找其他流浪动物玩耍也不阻止，只要他记得晚上回家就好了。

    董小北自己不是个善于交际交朋友的人，珠宝能有小伙伴，自然不愿意将他关在家里。

    要知道他自己也曾经羡慕别人有很多好朋友的。

    不过到了冬天，叶为安就不允许珠宝不经过自己同意乱吃外面的东西了，想吃的话要么回董家去吃，要么当着叶为安的面。

    那些猎狗的人下药迷狗，目的是将狗药倒，但对于误伤流浪猫，可是一点都不介意。

    对他们而言流浪狗还能卖点钱，流浪猫就真的一点用都没有了。

    “你怎么又出来了？”叶为安蹲在墙头上，看着身边的珠宝有些无奈。

    “爸比去找他发小了，我独自在家好无聊，阿爸，你们抓到那些坏人类了吗？”因为在董小北家长大，珠宝虽然知道流浪动物生活的艰辛，但毕竟没有体会过，都已经快六个月了，身上还带着一种流浪猫身上不会出现的稚气与天真。

    他后来找到三花死的那个地方了，当然没有找到三花，叶为安陪着他在那里待了一夜后来他就再也没有提起过三花。

    他又不是真的傻，不明白他妈妈究竟是怎么回事了，而且他阿爸不告诉他，但是还有其他动物知道的，当初到底怎么回事珠宝心里自然明白。

    “还没有，会过来抓流浪狗的人毕竟不多，而且这边的流浪动物比较团结，那些人类也知道。”其实这件事和流浪猫没有太大的关系，就算流浪猫被药到了，那些人类也不会带走，而只是无视，到时候自然会慢慢醒过来，但或许是兔死狐悲的感觉，没有任何一个流浪猫置身事外。

    还是那句话，面对食物的时候他们会争夺，甚至可能会拼命，但是其他时候却又是互相帮助，互相舔舐伤口的同类。

    “阿爸，黄豆生小崽子了吗？”

    “还没有，估计就这两天了吧。”珠宝口中的黄豆是一只黄色的中华田园犬，不巧在秋季的时候怀孕了，这两天差不多就该生了。

    其实一般动物很少在这个季节怀孕生崽子的，因为冬季寒冷，对幼崽而言那样的生活太残酷，根本生活不了，死亡率太高，为了种族的传承，一般会在春季发情，刚好生的时候天气就暖和了。

    黄豆刚成年不久，身体还没有学会自我调节，这也是没办法的事情，春季是动物发情的高峰期，但并不是所有都是那个时候发情。

    “那她怀孕要生小崽子了，那些坏人类会不会以为她胖，然后将她抓走啊？”这才是珠宝突然问黄豆的原因，他之前遇到过黄豆，比起其他流浪狗，黄豆看上去好胖啊，他们知道黄豆那不是胖，而是怀孕了，但是那些抓狗的人类不知道啊，要是将黄豆当做是胖抓走了怎么办！

    叶为安一惊，之前还真没有想到这个问题，起身跳下墙头去找黄豆了。

    对于怀孕的母兽，其他流浪狗还是会退让的，但风险还是很高，叶为安觉得，在黄豆将小崽子生下来之前，她最好还是不要出现在人类面前了。

    别最后带着一肚子的小崽子出事，那就真的太让动物们愤怒了。

    黄豆正在找吃的，她这两天就要生了，肚子大大的，这让她行动非常不方便，不过第一次怀孕做妈妈的喜悦还是让她愉快地准备着孩子们的到来。

    “黄豆，你先回住的地方去吧。”

    “是猫老大啊，你好呀。”现在黄豆还能对叶为安友好说话，然而一旦她的孩子生了下来，那么她对其他靠近的动物都将不再友好，而是阿景对方当做侵略者看待。

    ……就像当初生下了珠宝的三花一样。

    大美妞的情况特殊，并不能作为示范。

    “回去吧，你现在身材看上去比较壮实，万一被那些人类以为你是胖，身上的肉多对你下手，那就不好了，你现在行动又不方便，我会跟路德维希说你的事情的，先回去吧。”叶为安舔了舔爪子，看了黄豆的肚子一眼温和地说。

    黄豆想了想，最终还是对孩子的担心占了上风，“好，等会儿我就回去。”

    她已经找到了食物，自然等吃完再离开，而且现在叶为安在身边，她也不用担心会有人类突然冒出来对自己下手。

    叶为安一直等到黄豆吃完东西离开，这才去找路德维希说黄豆的事情。

    路德维希的窝里还有一些没开封的食物，那是前两天周露白送过来的，当初男主人留下来的钱说多不多，说少也不少，要是买罐头的话确实买不了多少的，但是换成其他的食物还是很可观的。

    听完了叶为安的话路德维希也觉得很可能，就带着一包面包过去找黄豆了，反正也没两天了，在黄豆生之前给她食物也没什么，最重要的还是小崽子的安全。

    叶为安才刚说完离开，出来就看到外面的天空飘起了雪。

    这几天天气一直不好，阴阴沉沉的，看着就像是要下雪的样子，没想到还真下了，这下子考验流浪动物的机会到了。

    雪停了以后，温度还会继续下降，而食物却很难寻找起来，最重要的是他们找到的食物还不是热的，而是残羹冷炙。

    那些东西有时候并不能带来温暖，只能饱腹而已。

    作者有话要说　　下面女主出现

    这单元也会有番外的

    第一百四十六章 不听话的喵儿子15

    “喵！喵喵喵！喵喵！喵喵喵喵喵喵喵！”

    叶为安躺在柔软的垫子上, 有些无聊, 又有些无奈地看着眼前大半夜不睡觉，跑到他这里来吵架的珠宝，而这时候, 珠宝其实已经吵了快半个小时了，很明显, 他准备继续吵下去。

    “喵……”

    你要是真的这么不开心，那么就离开董家吧，阿爸养你总没有问题的，当初你太小了, 还需要吃奶，所以阿爸才会将你送给董家的, 后来你长大了，不需要吃奶了，阿爸要带你走你又不走，那么现在, 你要离开董家吗？

    珠宝之所以愤怒地跑到叶为安这里，对着叶为安将董小北大骂一顿, 那是因为去看发小的董小北带了一只小猫回来，珠宝瞬间就有种自己被背叛的感觉。

    朕的铲屎官在朕不知道的时候有了其他的猫, 这简直不能忍！

    就像叶为安将珠宝送到董小北家时想的那样, 他后来真的想要带走珠宝的，但是珠宝被董小北养大，明显很依赖董小北, 并不愿意离开。

    叶为安也没有强求。

    有些事情强求不来，珠宝不愿意，那就算了。

 第238节

    叶为安的话一出来，珠宝就哑然了，蔫搭搭地走到叶为安身边，蹭着他的身体，“阿爸……”

    珠宝除了愤怒，还觉得难过，这就好像独生子女家庭突然生了二胎，而妈妈又将大部分注意力放在小宝宝身上，于是从前的独生子女就会就觉得很难过。

    叶为安安静地看着珠宝，珠宝就这么看出了叶为安的意思，“那是我的铲屎官……”

    “珠宝，你现在有两个选择，要么离开董小北跟着阿爸，阿爸养你，要么，和他新带回来的小猫崽友好相处，那是一个幼崽，你自己还没有长大，或许不明白，幼崽对所有成年动物而言，都是需要退让的，在不威胁生存的情况下，尽量去满足幼崽的生存。有一些甚至会为了幼崽，放弃自己，这就是种族。”叶为安怜爱地舔了舔珠宝的耳朵轻声说，“你住在董小北家，是家养猫，大概无法明白的。”

    于是珠宝更加难过了，“阿爸，我不可以将她赶走吗？铲屎官是我的！”

    “我记得你刚才跟我说，那只小猫崽子刚出生只有几天？和你去董小北家一样呢，如果你趁着董小北不注意偷偷将她叼出来扔掉，董小北也不容易找到，而现在这个天气，那只小猫崽子很快就会死掉，确实就没办法跟你抢夺董小北了。”叶为安想了想给他出馊主意。

    珠宝的眼睛在那个瞬间变成了冷酷的竖瞳，似乎真的在想要不要这么做般，叶为安也不打扰他，就这么等着他做选择。

    猫的世界和人的世界不一样，就算珠宝最终真的选择将小猫扔掉，任由她在外面的冰天雪地冻死，他也不会说什么。

    “还是算了，铲屎官会难过的。”珠宝伤心地舔着爪子，他想，自己没办法了，要是能将铲屎官关起来就好了，那明明是他的铲屎官，那只幼崽可真讨厌。

    “阿爸，我今天晚上要跟你睡，不要回去了。”

    你看，你将去董小北家称作是回去。

    对珠宝而言，那里才是他的家，这边只是因为有叶为安在而已。

    虎斑猫最难受的就是珠宝既讨厌董小北带了财宝回来，又不想离开，于是将所有的错都归结在财宝身上，然而事实上，就算没有财宝，只要董小北愿意，他就可以带着各种宝回来，虎斑猫难受的是珠宝内心的懦弱。

    作为一只流浪猫，一只刚成年就成为猫老大的流浪猫，一只到死都没有被其他猫赶下去的流浪猫，虎斑猫的内心其实非常骄傲，所以他才会对珠宝恨铁不成钢。

    珠宝最终还是没有在叶为安这里过夜，因为董小北找过来了。

    董小北非常放心珠宝来找叶为安的，但是珠宝却从来没有过夜，想到珠宝看到小猫的那个反应他忍不住想象珠宝这是吃醋了，自家的猫主子，当然要哄啊！

    而且外面那么冷，珠宝从来没有生活在野外，没有抵抗力感冒了怎么办，珠宝可讨厌打针了，每次去打针回来都要生他很久的气。

    看到董小北拿着手电筒找到这边，蔫搭搭的珠宝瞬间就精神了，两边的胡子忍不住翘了翘，“哎呀，真没办法，这个铲屎官真是一刻都离不开，我不回去，他都睡不安稳的。”

    叶为安笑着看着珠宝嘚瑟的小模样没有说话。

    “阿爸，那我就走喽，明天再过来看你！”冬天来了以后珠宝不是没想过要叶为安也去董家，不过被叶为安给拒绝了，几次下来，珠宝就明白了叶为安的意识。

    目送珠宝像个快乐的小傻逼一样欢快离开，叶为安想着自己明天还是过去看看吧。

    那只猫果然就是虎斑猫记忆中的财宝，一只姜黄色的小猫崽子，看上去比珠宝小时候还要脆弱。

    将她生下来的应该是一只年轻的母猫，无法控制自己的发情期，最初的发情期是根据身体的发育来的，而成年以后，慢慢的就可以调节了，只有家养的猫才不需要控制发情期，流浪动物的发情期都本能地控制着，控制不住的只有刚成年的小伙子或者小姑娘。

    其实如果不是大美妞生孩子的时候珠宝太小，董小北照顾不了他当时很可能就会把那两只小猫也带回来养大，现在珠宝大了，看到又一只小猫，还是在冰天雪地里奄奄一息的小猫，董小北就忍不住带回来了。

    其实他也可以将小猫交给宠物医院，让他们照顾，然后给小猫找一个善良爱猫的主人，但董小北想着家里只有自己和珠宝，银宝不经常过来，珠宝经常往外面跑，大概是因为家里没有小伙伴太无聊了？

    董小北是想着给珠宝找一个小伙伴的，虽然他并不知道，珠宝并不想要小伙伴。

    “哎呀，银宝你也来了啊！快看，这是我给珠宝带回来的小伙伴，等他长大了，如果是个姑娘，说不定还能给珠宝当媳妇呢！”董小北正在给财宝喂奶，还是珠宝小时候的那一套工具，不过注射器换了新的，这一次董小北倒是熟练了很多，毕竟半年前刚给珠宝喂过。

    看到叶为安蹲在窗台上，将财宝放下来打开窗户让叶为安进来，又赶紧将窗户关好。

    外面可真是冷啊，零下好几度呢！

    “喵！喵喵！喵喵喵喵！”

    谁要小伙伴了！铲屎的你给朕把她扔了！

    一听董小北这话珠宝就来气，他很聪明，现在已经差不多能听懂董小北的话了，这还要感谢董小北经常对珠宝说话，他才能懂得这么快。

    不过尽管这样说，珠宝还是没有将财宝扔掉。

    董小北不确定那小猫崽子到底是公猫还是母猫，但作为同类的叶为安和珠宝却可以一眼就看出来。

    这也是没办法的事情，刚出生的小猫肚子那边干干净净的，看着都是小母猫，但事实上，还是有些小公猫的，只不过人类看不出来而已，就是有些兽医都看不出来刚出生的小猫是什么性别。

    “咪……”小猫太脆弱了，声音也很轻，吃饱了以后忍不住叫了一声，珠宝不喜欢她，也不许她到自己的猫窝里，董小北没办法只能将它放床上。

    靠小猫自己取暖不可靠，很可能会冻死，就算董小北为了家里的两只猫开了空调也没有用，她太小了，还没有保持体温的能力。

    叶为安倒是对小猫没什么恶意，不过为了照顾珠宝可怜的心情，他并没有靠近小猫，而是和珠宝躺在猫窝里，看着小猫崽子。

    “咪……”

    这里是哪里？

    叶为安饶有兴趣地看着财宝，眼中的笑意越来越明显，这只小猫体内，可藏着一个人类的灵魂呢，不过没有专门去看，他暂时并不知道那是什么人，不过能从人变成猫，这也真是遭遇了神奇事情了。

    他能看出来，这就是个普通世界，那么财宝现在这副模样，就只能是意外了。

    还真是好奇。

    对方和他的情况明显不一样，看那恐慌的模样就知道她也没弄懂怎么回事。

    “哎呀，财宝，医生说你现在太小，还不会拉粑粑，我去拿个棉签哈。”像是突然想起来般，董小北赶紧爬起来去找棉签，沾了一些温水轻轻在财宝的小菊花位置抹着。

    这是为了刺激财宝排便，没有妈妈舔刺激，那就只能用其他刺激了。

    小猫不会排便，如果不能让她及时将便便排出来，很容易让她憋出毛病的。

    道理是这个道理，但是不知道自己现在是怎么回事的周露白感觉就很不好了。

    作者有话要说　　哈哈哈所以女主其实是周露白啦

 第239节

    第一百四十七章 不听话的喵儿子16

    周露白最后的记忆中, 自己正带着给路德维希买的食物去找他, 结果有一辆车突然朝自己冲了过来，她躲避不及，然后就失去了意识。

    再次恢复意识她就发现自己变成了一只猫。

    所以她这是死了吗？

    她毕竟是人类, 这么大的小猫崽子对外界的感知还很低，周露白就不一样了, 所以她感觉到有个东西在自己屁股上戳戳戳的时候炸毛了。

    ……等会儿，我也是养猫的人，我知道这是怎么回事，可是真的轮到自己身上了, 感觉好特么难受啊:3ゝ∠要真是猫就算了，但她芯子是人, 所以就分外憋屈得慌。

    不过就算变成了猫，也已经是周露白的幸运了，毕竟她还活着。

    而活着，是所有生物的本能。

    周露白甚至在想, 是不是自己往日里救了不少流浪猫流浪狗，所以才会在她死后给她一个机会, 让她以猫的形式继续活着。

    没一会儿，周露白就感觉到自己控制不住想要……嘤！

    叶为安不清楚小猫崽子身体里的是谁, 但是看着对方的反应却差点笑死, 这是还没有从人类的思维中出来呢，被戳屁股拉粑粑，不就受不了了。

    小猫崽子现在还小, 还是等稍微大一点再说吧，他还真好奇呢，也不知道这人会不会习惯猫的生活，要是一直转换不过来，那过得就痛苦了，毕竟她可是董小北给珠宝准备的玩伴和童养媳呢！

    “阿爸，我现在说话她能听懂吗？”

    珠宝的眼睛直勾勾地看着财宝，突然问叶为安。

    “应该是听不懂的，她还太小，耳朵也没有发育好，得等长大，才能听懂你说的话。”叶为安觉得，虎斑猫记忆中珠宝总能欺负财宝，应该不只是因为他比财宝大，还因为财宝不适应猫的生活，不过相信等财宝彻底适应了以后，珠宝绝对不够她玩的。

    “你要跟阿爸出去住几天吗？事先说明，你六个月了，快成年了，欺负幼崽是不好的哦。”舔了舔珠宝的耳朵，叶为安突然说。

    珠宝有些犹豫，最后还是没有离开，不是怕外面现在冷，而是怕财宝抢走董小北注意。

    “阿爸，我得看着，要不然万一铲屎官以后都给她铲屎怎么办，还有我的猫窝，我的猫爬架我的猫爪板我的猫罐头……我不在，万一铲屎官给她用了怎么办！”

    这么想着，珠宝就好生气，铲屎官要真的这么做了，他绝对会打财宝的……还要打铲屎官！

    猫的领地意识和嫉妒心可比狗强多了。

    叶为安耸耸肩，表示珠宝开心就好。

    叶为安才刚离开董家，就看到了叼着食物的路德维希，那是一包土司面包，一看就知道是周露白给他带过来的。

    “虎斑，黄豆生了。”将食物放下来，路德维希忧心地说。

    外面还有厚厚的雪呢，光靠黄豆，要怎么在这样的冰天雪地里将小崽子养大？一旦她离开了窝，失去了热源小崽子就会冻死，而黄豆又不可能一直不离开窝……

    “生了？生了什么？”

    路德维希古怪地看了叶为安一眼，“当然是生了小狗崽子！”

    叶为安“……”

    “总不能生的是小猫崽子吧？”

    叶为安“……我问的是生的是小公崽子还是小母崽子。”

    仿佛在和智障说话，也只有这时候，叶为安才觉得路德维希果然是哈士奇。

    “我也不知道啊，黄豆不让我靠近。”路德维希有些无辜，生了小崽子的母兽都不会让其他动物靠近的，就算路德维希是流浪狗首领，并且还给她了食物也一样。

    母兽对于幼崽的爱护是无与伦比的，也是这种本性才能让更多的幼崽生存下来。

    虎斑猫当初不也一样靠近不了三花和珠宝，大美妞要不是情况特殊去医院剖腹产的，你以为那些人类能够靠近她？这还有大美妞曾经是宠物猫，习惯那样的生活原因在呢！

    “所以你就给她送食物过去了？”

    叶为安顿时明白了路德维希的意思。

    路德维希也没有办法，他也舍不得的好不，只是总不能让黄豆和小崽子们出事吧，昨天夜里冻死了一只老流浪狗和一只瘸腿老流浪猫，看虎斑这个样子，大概还不知道把？

    “这些年轻的狗呀，真是一点都不知道考虑，那个时间发情，就算是憋着，都得憋过去，一旦怀孕生小崽子了最后养不活，不是更加难受。”路德维希虽然这样说，但却不会真的就不管了，力所能及，他还是希望这条街的流浪狗能活得好一点。

    其实今年情况已经比往年要好多了，今年给他们食物的人类比往年多，也更加友好，似乎是因为他和虎斑之前救的那个人类小崽子……

    那个小崽子哦，后来还跟在经常喂流浪动物的那个人类后面过来看过他们，只是他们身上不干净，所以根本不让小崽子碰他们。

    叼起食物，路德维希和叶为安一起去看黄豆。

    黄豆住的地方是在小区地下车库的角落，不注意的话根本就看不到，叶为安和路德维希都没有靠近，而是在距离黄豆的窝大概五米左右的地方停了下来。

    黄豆闻到他们的味道警惕地抬起头，和外面的一猫一狗对视，“路德维希，猫老大。”

    “黄豆，你的孩子还好吗？”

    “还好，都是很可爱的小崽子呢。”提到孩子黄豆的目光温柔了下来。

    她还是个新手妈妈，第一次生孩子就选在了不合适的时机，但这不妨碍她爱他们，至少现在她是真心希望她的孩子都能健康长大的，虽然她自己也明白这很难。

    “我这里还有一包食物，你留着吃吧，外面太冷了，等太阳出来，就会温暖一点了。”太阳一出来，就算还是很冷，但是在阳光下面也会很暖的。

    即使路德维希已经将食物放在了地上，黄豆也没有贸然就出去，只要有其他流浪动物在，她就不可能离开她的孩子们，“谢谢你路德维希，如果不是你，我也不会这么轻松就生下崽子。”

    “这是我该做的。”知道黄豆对自己和叶为安的警惕，路德维希也没有多待，很快就离开了，到了外面才忍不住和叶为安分享自己看到的，“三个小崽子呢，都和黄豆很像，一点都不像他们的阿爸。”

    “我也看到了，两个小姑娘，一个小伙子！”叶为安个子矮，所以那时候他是坐在路德维希的背上看的，比路德维希看得还要仔细。

    “希望他们都能长大吧，我能做的已经做了，剩下的就交给黄豆吧。”路德维希有些心塞，都是一只眼睛，为什么虎斑就看得那么清楚？

 第240节

    当然是因为，叶为安没有分心和黄豆说话，全程盯着三只小崽子啊！

    “你知道昨夜死了一猫一狗吗？”

    叶为安愣了一下，他还真不知道，“有猫冻死了？”

    他昨天夜里被珠宝烦了前半夜，早上又去了董家看财宝，还真不知道这事情。

    “不，冻死的是一只老狗，老猫是三条腿，在人类车轮子上睡觉的，早上人类开车的时候没注意，他自己三条腿，不够灵活没能在车子开出去前跑掉，被车子压死了。”路德维希说这话的时候带着叹息，却又近乎冷漠。

    这是他成为流浪狗的第三个冬季了，前两个冬季也都会有狗冻死，多是一些年老体弱的，本来就寒冷，又找不到食物，可不就很容易死了。

    下完雪更加是高峰。

    见的多了，路德维希都有些习惯了。

    叶为安也没什么办法。

    私家车的车轮本身就有点温度，就算因为停下来了慢慢凉掉，也比睡在冰天雪地中要温暖，而且还避风，那真是流浪猫非常喜欢的睡觉地方，在车子刚停下来，车轮还有温度的时候躺上去成为一张猫饼，真的是冬天难得的幸福了。

    可是这种幸福是危险的，如果车子启动前不能离开，那么就会付出生命的代价，有好心的人类开车之前会看看四个轮子上有没有猫，但更多的却不会发现这个问题。

    “真是……我听说几乎每年都有睡在车轮上被车子压死的。”虎斑猫还很年轻，其实才刚成为猫老大没多久，但这不妨碍他知道那些惨烈的事情。

    “这也是没有办法的事情，外面太冷了。”

    更加可悲的是，冬天他们还没办法将尸体处理了，只能将他们丢进垃圾桶，随着每天都会过来的垃圾车一起运往垃圾场销毁。

    “喵……”正在这时候，一只流浪猫从墙头上跳了下来，告诉了叶为安和路德维希一个新消息。

    那个经常会喂我们的年轻人类死了。

    叶为安愣了一下就明白对方说的是周露白了，有些意外，“发生什么事情了？”

    “隔壁那条街的流浪猫看到的，那个人类又过来喂他们，然后就被路上的车子撞了，流了好多好多血呢。”那只流浪猫说这话的时候有些难过。

    这附近的流浪动物对周露白都很有好感，因为那真的是个很好心的姑娘，也一点都不嫌弃他们身上脏，经过给他们喂好吃的，虽然有的时候会使坏将他们带走，送回来的时候就再也没办法生小崽子或者让母猫怀孕了，但他们依旧很喜欢她。

    因为他们明白，就算是不让他们生小崽子，那个姑娘也是好心的，虽然他们其实并不需要这种好心，更加想要生小崽子，让自己的血脉能够传承下去。

    周露白经常过来给路德维希送食物，一人一狗已经很熟悉了，路德维希下意识往前跑去，似乎想要去看一看般，但跑了几步又停了下来，一张狗脸带着迷茫。

    他并不知道周家在哪里，自己是流浪狗，更加不可能进去，所以他其实并不能找到她。

    “生命可真是脆弱，不管是我们流浪狗流浪猫的，还是强大的人类的，都脆弱得很，一不小心就再也看不到了。”

    并不会因为他们是人类，就会有两条命了，就像周露白，就像……他的小主人亚亚。

    包括那个小偷自己，都没想到那轻轻一推会害死小主人吧？

    “那条街的那只流浪猫确定那个人类死了？”叶为安冷静地问。

    出车祸，可不一定是死了，还可能是被送进来医院了。

    “周围的人类叫着死人了，后来她就被带走了。”

    不知道为什么，叶为安突然想到了正在董家的那只小财宝。

    如果是他想的那样，那可真就有趣了。

    作者有话要说　　征求一个隔壁妈妈文的妈妈名字

    第一百四十八章 不听话的喵儿子17

    “周露白或许只是受伤了, 被送进医院了，人类和我们不一样，他们更加大，也没我们那么容易死, 我倒是觉得她应该是进医院了，路德维希，你不是也刚从医院出来没多久么。”

    看那流浪猫和路德维希都一副伤心的模样, 大概是对流浪猫流浪狗友好的人类不多吧？所以才更加珍惜那份善意。

    “周露白？”

    “就是那个人类的名字。”

    路德维希觉得叶为安说的挺有道理的，有些感叹，“可惜不知道她在哪里, 要不然还能到附近去看一看。”

    “我知道她在哪里。”这个可难不倒叶为安, 只要他想知道, 自然能知道。

    他一说完，旁边的一猫一狗就看了过来，“老大，你怎么知道的？”

    “闻出来的，她所在味道最浓郁的地方就是她的家，还有周威宁的味道，就是那个小崽子。”叶为安理所当然地说, 说完那两个的眼神更加不对了。

    “为什么我闻不出来？”

    “为什么我闻不出来？”

    叶为安觉得这俩货可真是烦人，跳上墙头俯视着流浪猫，留下一句话，“所以我是老大，而你只是普通的流浪猫。”

    怼完了又扭头怼路德维希, “所以，我是猫，你是狗啊！”

    那浓浓的鄙视让路德维希和流浪猫整个都不好了。

    流浪猫还号点，但路德维希受到的伤害就重了。

    什么叫因为他是猫，自己是狗啊？

    狗怎么了？哪里不如猫了？

    “你们想去吗？”

 第241节

    路德维希犹豫了一下还是点头了，他确实想去看看，原本那个人类就很照顾流浪狗，这半年又经常送食物过来，她出事，他当然想看看。

    叶为安舔了舔爪子洗洗脸，问过了那只死去的老流浪猫情况，知道已经有其他猫将尸体放垃圾桶去了，这才带着一猫一狗出发。

    周露白能经常在这附近活动，周家距离这里绝对不算远，那是一撞漂亮的小别墅。

    在深海市，这样的一座别墅价格绝对吓人，最贵的还不是别墅，而是地皮的钱，叶为安早就知道周家有钱，倒是没什么惊讶的，路德维希就比较震惊了。

    无论是他从前的家，还是后来活动的那条街，都没有这样的，曾在人类社会生活过他懂的比原生流浪狗要多，一看就知道周家比自己想的要好。

    ……不过这种地方，也不会允许流浪动物出现吧？

    “虎斑，你在这里等着，我和老虎去找附近的流浪狗流浪猫问问情况，周露白肯定也经常喂他们，他们应该知道她的情况。”路德维希站在马路对面，看着对面的小别墅对叶为安说。

    叶为安明白他的意思，点点头跳到路边的座椅上蹲下来。

    路德维希和老虎刚离开不久，就有一辆私家车停在了周家门口，周威宁和周母从车上走了下来。

    看到周威宁，叶为安连忙跳下座椅，穿过马路跑到了对面，站在周威宁不远处看着他，“喵……”

    周威宁眼睛红红的，看到叶为安笑了起来，“妈妈，是虎子！”

    没有嫌弃叶为安身上脏，周威宁跑到叶为安面前蹲下来像模像样地摸摸他的头，“虎子，你是不是来找姐姐的啊？姐姐暂时不能去找你们玩了，我让管家给你们送吃的好不好呀！”

    三岁的周威宁已经是个很懂事的孩子了，他看到叶为安首先想到的就是最近下雪了，他们可能会挨饿。

    周母就站在不远处看着他们，并没有上来阻止。

    对曾经救了儿子的猫她还是很有好感的，就算嫌弃也不会嫌弃到叶为安伸手，毕竟如果没有这只猫的话，她儿子都不知道能不能找回来。

    周露白出车祸，现在已经度过了危险期，不过还没有醒过来，周父不在家，去查周露白车祸的事情了，那辆车撞了人就逃逸了，暂时还没有抓到。

    而且那边是监控死角，连车牌号都不知道，这也让周露白的事情颇为困难。

    “喵喵喵！”

    “啊？你问我姐姐？她生病啦，要很久才能好起来，天天都要打针呢，可疼了，可惜不知道那个让姐姐生病的坏人是谁……”

    正说着，路德维希和老虎也回来了，路德维希没有靠过来，站在叶为安不远处目光温柔地看着周威宁，“汪……”

    “哇！小哈你也在啊！”

    路德维希“……”

    小哈是谁？！！

    “喵，喵喵喵！”

    周露白没事，不过还在医院，你可以放心了。

    “我知道了，周家人似乎在找撞伤她的人，不过目前还没人知道。”

    “老虎，当时看见周露白被撞的那只流浪猫，有看到撞到她那辆车的车牌号吗？”叶为安点点头，扭头问老虎。

    “好像看到了。”老虎有些不确定地说。

    那就好。

    确定周露白没事，他们就没有久待，而是很快就离开了，周威宁还有些不舍，而周母之前看着两猫一狗在那边交流，就好像他们真的在谈话般，不免觉得神奇。

    该说这些流浪狗流浪猫都成精了吗？周母总有一种错觉，就像周威宁说的那样，他们是专门过来看周露白的。

    那一瞬间周母都觉得自己疯了，居然会那样想那群流浪动物，他们真的什么都知道什么都懂吗？

    叶为安回去后就找到了目睹周露白出事的流浪猫，从他那里得到了车牌号就去找董小北了，当着董小北的面在铺平的猫砂上用爪子写下来车牌号，然后瞪着他。

    董小北震惊了。

    自家并不是的猫会写字诶！

    幸亏董小北是个网络写手，接受能力非常强，虽然震惊，但没有震惊到失智的地步，不过他还是反应了一会儿才明白叶为安是想要让他记下来，结果他才刚在自己随身记录脑洞与灵感的小本子上写下来，叶为安就过去一挥爪子，将那张纸撕了下来。

    因为没有控制好力度，还将下面的几张纸也撕了下来。

    董小北惊恐jg

    有些生疏地用爪子将纸条折起来，叶为安看了角落呼呼大睡的财宝一眼，叼着纸条就走了，留下目瞪口呆的董小北。

    而此时还看不清楚的财宝并不知道已经有猫帮她找到了撞她的人。

    将车牌号给了周家人叶为安就没有再管，他忍不住好奇，最终偷偷看了财宝身体里的人类一眼，发现果然是周露白。

    既然是周露白，即使看在她从前救了不少流浪猫流浪狗的份上，叶为安也不能让珠宝欺负她了。

    然后珠宝就悲愤地发现他的铲屎官还没有彻底背叛他倒向财宝，他的阿爸，亲阿爸就彻底站在了财宝那边！

    这不科学！

    那可是他阿爸！

    是珠宝不够乖么？

    叶为安也无奈，总不能告诉珠宝，财宝身体里的不是猫，而是一个人，而且还是熟人吧？说了珠宝也理解不了啊……不，说不定还真的可以理解！

    不想珠宝因此留下心理阴影，叶为安在珠宝又一次去找他的时候就将财宝的情况说了。

    然后珠宝的三观就裂了。

    珠宝很聪明，所以他听懂了，但是为什么人类会出现在猫的身体里？那她是被猫妈妈重新生了一次吗？还是突然出现的？要是突然出现的，那原来住在这个身体里面的小猫呢？

 第242节

    是的，珠宝的理解是，身体是房子，而叶为安口中说的灵魂则是他们自己，这个人类出现在猫的房子里，那原本的猫呢？去哪里了？

    “死了。”叶为安舔了舔珠宝的脑袋安慰道，“你主人将财宝带回来的那天晚上零下好几度，小猫被冻死了，所以财宝才会出现的。”

    珠宝不说话了，情绪也有些低落。

    “和她好好相处吧，你的那些叔叔阿姨，有好多都是她救的，就在她出事之前，还给我们送过来很多吃的。”虽然是猫，但叶为安还是希望珠宝懂得感恩，就是珠宝自己其实也吃了周露白不少东西的。

    珠宝认识周露白，闻言有些蔫搭搭地点头，“阿爸，我知道了。人类对于我们的善意太宝贵了，如果撞伤妈妈的那个人当时能停下来，不要从她身上压过去，妈妈说不定能活下来，我知道的。那个人类和妈妈一样呢，阿爸，你说妈妈是不是也住进了其他动物的身体，只是她回不来，所以找不到珠宝了？”

    三花出事的时候珠宝只有一周，甚至没有亲眼看到三花最后一面，但他偏偏就印象深刻，后来从其他流浪猫那里知道了三花身上发生的事情后也一直记着，如果说周露白的事情最打动他让他不要欺负她的，肯定不是周露白从前的那些善心，而是她和三花一模一样的出事方式。

    珠宝当然是懂得感恩的，但那不足以让他将董小北让出来。

    叶为安没有再说什么，他当然能看出来珠宝的重点在哪里，但还是那句话，珠宝是猫，不能用人的三观来要求他，那太过分了。

    珠宝回到董家后董小北刚看到他进门，立刻像是被烫了手般将原本拿在手里的逗猫棒扔远了，心虚地将目光从财宝身上移了开来。

    珠宝“！！！”

    财宝才睁开眼睛，模模糊糊能看到一些东西，虽然本能想要追随逗猫棒，但最后还是忍了下来，安静地趴着，不让自己的目光随着逗猫棒移动。

    珠宝站在门口，看看一动不动的财宝，又看看被董小北扔远的逗猫棒，最后再看看不敢看自己的董小北，惨叫一声就朝财宝扑了过去，将财宝压在身体下面扬起爪子就揍！

    去他的不会欺负她！

    他要打死这个趁他不在勾引铲屎官的小妖精！

    作者有话要说　　这章过渡，比较无聊哈

    财宝∶我是，无辜的啊！！！

    第一百四十九章 不听话的喵儿子18

    珠宝是真的生气了。

    就算叶为安才刚和他说了财宝的情况, 他这会儿也忍不了，铲屎官居然趁他不在的时候将他的玩具给财宝玩了！

    那么他没看到的时候财宝吃的是不是他的猫粮，睡的是他的猫窝，用的是他的猫砂盆？

    这简直不能忍！

    几乎瞬间就让珠宝忘掉了叶为安的话, 他只想把财宝摁到揍死！

    对珠宝而言，这时候的周露白不是那个好心的人类女孩，而是和他抢铲屎官的竞争者, 同类。

    所谓同类相残，这不是没道理的。

    嗷嗷这可是他的铲屎官，他一把屎一把尿调教成现在这个模样的！

    财宝凭什么过来抢！

    珠宝已经完全忘了, 并不是财宝跟着董小北回来, 而是董小北主动将财宝带回来的了。

    他现在就像是看到丈夫带着外室光明正大地走进家门, 没办法也舍不得，或者没意识对丈夫怎么样，就只能将所有愤怒朝外室小三发泄过去，将外室小三摁在地上打。

    噗……抱歉，但是这个比喻确实很生动。

    周露白是真的懵了，她这几天其实也发现了，珠宝不喜欢自己, 也大概能明白原因，但即使不喜欢，可珠宝也从来没有对她动过手，她没想到珠宝会突然爆发出来。

    ……而且你不去打铲屎官打我干嘛！

    我是无辜的无辜的无辜的！

    更加让她痛苦的是，珠宝的体重……

    珠宝已经六个月大了, 但绝对算的上是虎背熊腰，他吃的很好，还有零食罐头加餐，同样是虎斑猫，但是珠宝个子比叶为安还要大上一圈，不是胖橘胜似胖橘。

    当然，真要干起架来，别说叶为安，随便来个流浪猫珠宝都干不过。

    可！是！他绝对可以干得过周露白！

    周露白觉得，自己大概又要死了，不是被珠宝揍死的，而是被他压死的！

    董小北愣了一下总算反应了过来，赶紧上去将珠宝抱了起来，生怕他压坏了周露白，而他这担心周露白的举动就更加让珠宝怒火中烧了。

    “珠，珠宝啊……”董小北刚开口，被他抱在怀里的珠宝就转过了身体，漂亮的猫瞳直勾勾地盯着他，看得他觉得自己汗都要下来了。

    “喵！喵喵喵！喵喵喵喵喵喵！”

    王八蛋！你居然还护着这个小妖精！你在外面有别的猫我都没说什么，居然还敢把我的东西给她，反了天了你！

    珠宝气急，举着两个爪子左右开弓，在董小北脸上扇着，周露白气喘吁吁地躺在地方，感觉自己都看到那爪子的残影了。

    吃醋的猫可真可怕。

    趁着珠宝打董小北的功夫，周露白……明智地悄悄爬了起来，一路跑进了董小北的卧室躲了起来。

    看铲屎官这个模样，珠宝要是真想揍她，估计也阻止不了，她还是先自救一下看看吧。

    还真被周露白给猜中了，她在董小北的卧室睡了一会儿，醒过来没有听到外面吵闹的声音，还以为珠宝一气之下跑出去了，刚好她肚子也饿了，想要喝neei，就从房门的缝隙钻了出去，“喵……”

    珠宝正在猫窝里生气，听到这声娇滴滴嫩生生的猫叫，精神一震就看了过去。

    周露白“……”

    回想起来刚才被打的模样，她有点腿软怎么办。

 第243节

    周露白这声其实是叫给董小北听的，她这段时间也看出来了，主人是个死宅，几乎二十四小时在家，她肚子饿了叫一声，对方肯定会去给她冲neei的。

    但是她以为珠宝这只超凶的喵已经不在了啊！！！

    珠宝都听到周露白的声音了，坐在珠宝旁边的电脑桌边码字赚钱的董小北自然也听到了，下意识回过头朝周露白看过去。

    ！！！

    珠宝立刻跳起来，站在一人一猫之间，狠狠地甩了一个眼刀过去，董小北立刻移开了目光，眼睛直视前方的电脑，手指敲打着键盘，看上去真的乖极了。

    他觉得，不但银宝像是成了精，才只有六个月的珠宝好像也成了精，而且还生活在了董家食物链顶端……

    全程围观的周露白“……”

    她都要怀疑珠宝其实也是人不是真正的猫了！

    不敢去找董小北，周露白只能从珠宝这边下手，一路小跑到珠宝身边，狗腿地蹭蹭他的身体，“咪……”

    猫咪撒娇怎么撒的？就是这么撒的。

    好在，董小北和周露白的反应让珠宝很满意，得意地瞥了董小北一眼，珠宝想到叶为安告诉自己的财宝的身份，就决定不跟她计较，跳上桌子坐在奶粉旁边，然后对着董小北喵喵叫。

    董小北虽然转过了头好像在码字，但事实上他的主意力一直在珠宝和周露白身上，听到珠宝的叫声赶紧看过去，看到珠宝拍着奶粉瓶子忍不住温柔了目光。

    果然，他的珠宝就是个好孩子，就算生气，也还是记得要让财宝吃饱，并没有不给财宝吃饭的意思。

    董小北觉得自家珠宝真是最可爱的喵了！

    ——你忘了他刚才左右开弓揍你的事情了吗？

    看着周露白明显避着自己走的模样，珠宝总算将叶为安跟自己说的话彻底想了起来，一时间有些心虚，不过他也只是有些心虚而已，至少在他看来周露白趁自己不在勾搭董小北就绝对不能原谅。

    董小北给周露白兑好了奶粉，给她喂饱了又给她喂了点水，手下意识像珠宝小时候一样揉了揉周露白的脑袋，结果下一刻他就感受到了灼热的目光，仿佛要刺穿他的手般。

    “……”

    谄谄地收回手将周露白放在地上，董小北假装不在意地回到电脑桌边，继续努力工作赚小钱钱买猫罐头。

    珠宝这才满意了。

    叶为安可不知道自己才和珠宝聊过他回来就把周露白给打了，他现在正在和几条狗几只猫或坐或趴在老工厂的隔间里，气氛有些凝滞。

    这几只狗和猫都是附近几条街的首领，路德维希也在，而他们会聚集在这里的原因则是快要过年了。

    快要过年了，谁不想多赚点钱好回家去过年，因此每年年底都是各种事情多发阶段，小偷小摸更是不少，对流浪狗而言，也是一年中最危险的时候。

    这个时间猎狗的人尤其疯狂，简直就恨不能将所有的流浪狗一网打尽送上餐桌，好赚一笔钱回家去过年。

    “……去年这个时候，咱们附近出现了十几个人组成的偷狗组织，当时光是我们那条街就失踪了大概二十多条流浪狗。”说话的是一只癞皮狗，身上很脏，也很老了，浑身的毛都失去了光泽，就像是个行将就木的老人般无力。

    他今年已经十二岁了，是真正意义上的老家伙，活了这么久的流浪狗几乎不会出现，而一旦出现了，都代表着他一定有着非常丰富的求生经验，而这种经验就是叶为安都比不了。

    毕竟叶为安可不习惯作为一只流浪狗生活。

    作者有话要说　　颓

    丧

    崽闹人，更得少点

    第一百五十章 不听话的喵儿子19

    “这几天我已经让我这边的猫们注意可疑的人类了，势必要给那些人类一个教训。”叶为安坐在路德维希背上说, “只是这样和人类对上, 可能并不一定会是我们想要的后果。”

    伤了人, 有的人会觉得那些偷狗的人罪有应得得到报应了, 但还有的人会站着说话不腰疼，觉得这些流浪动物攻击姓太强，需要肃清。

    最关键的一个点是必须要暴露那些人是偷狗贼的身份, 否则的话他们不会说人类的话无法狡辩，到时候其他流浪动物可就真的要遭殃了。

    关于这一点叶为安心里有打算, 到时候事情肯定要闹大的，至少不能让那些偷狗的人将事情定义为流浪动物饥饿之下无故伤人。

    “每年千防万防，还是会有很多流浪狗因此消失, 如果不是怕大规模伤人会让人类警惕我们，生存的空间变小, 又怎么可能退缩下去, 只是这样也不是个办法, 消失的流浪狗越来越多了。”老狗声音低沉，在为自己的种群担忧。

    他知道，他们是无法和人类抗衡的，因此一直生活在夹缝中。

    “虽然吃猫的人不多，但却会有人将猫肉假装是其他的肉，不止你们狗有危险，咱们猫也一样。”另一条街的流浪猫首领舔了舔爪子说，否则的话他们也不会和流浪狗一起聚集到这里了。

    在平时, 狗与猫，这条街和那条街，全部都是竞争对手，为了生存竞争的对手，也只有在这种时候才会联合起来。

    “到时候最好抓个现行，将人围了也没事，我会找东西拍下来，让其他人类都看到的。这样的话，有了这些证据人类那边也好交代，大部分人类还是会谴责这种行为的。”叶为安想的就是到时候将整个过程都拍下来传到网上去，用网络舆论来压下针对流浪动物的声音。

    毕竟偷抓流浪狗，然后被流浪动物报复什么的，听着就很有爆点不是吗？

    至于到时候怎么拍下来，这就是叶为安的事情了。

    “就是人类中的那个电视和电脑？”老狗看着叶为安，他总觉得这只年轻的猫首领给他的压力很大，就好像什么洪水猛兽一样，面对他的时候，老狗本能地想要臣服，“能保证到时候都拍下来吗？”

    电视和电脑那种神奇的东西，老狗很了解，虽然不知道叶为安想要做什么，却觉得一定会成功的。

    其他的流浪猫流浪狗没有察觉到，但老狗对危险的直觉已经敏锐到了可怕的地步，就算叶为安掩饰得再好，他也能感觉得出来。

    “可以保证。”叶为安从来没有想过要找人类来拍，不确定性太高，所以他准备亲自出手。

    虎斑猫只是一只非常普通的猫，叶为安要是用他的身体做什么，势必会造成损伤，最后早早撑不住就崩溃，但是有些事情该做的还是要做。

    至少叶为安觉得非常值得。

    这些都是很可爱的小家伙们呢！

    无论是路德维希，还是老狗，又或者是秋天那会儿刚和他们打过架的隔壁流浪猫首领，他们都是很好很好的，真诚，耀眼。

 第244节

    “好，那就到时候将这些东西拍成人类能看到的模样，证明咱们是无辜迫不得已的。”老狗想了想说，差不多就这么定下来了，不过实际操作还需要慢慢谈。

    毕竟说起来，这次是他们这些流浪动物在算计那些人类呢，为了将来，绝对不能有什么差错，否则的话他们很可能会在深海市绝迹。

    有些不成功便成仁的意思，但如果不这么做，他们距离都完蛋也不远了。

    不能一直用部分流浪狗的命去换暂时的安稳，如今那些人的胃口是越来越大了。

    一群生活经验丰富的流浪动物缩在这个小隔间完成了不久后震惊了网络的一场大戏。

    “如果可以的话，最好能有个诱饵，引得那些人动手，那样才好拍吧？我记得人类都是这样拍的。”一只曾经的家养宠物猫突然说。

    其他猫猫狗狗顿时互相看了一眼，觉得这个主意不错，但谁来呢？

    “我来吧。”老狗想了想说，作为诱饵，肯定非常危险，很可能还会死亡，因为你不知道那些偷狗的人最终会怎么做，会不会直接杀了带走，老狗想他已经老了，该给年轻的流浪狗铺路了，就算没有这事他估计也活不了几年。

    这些强壮的流浪狗都是他的后辈，都是希望，让谁去冒险老狗都舍不得。

    活到他这个年纪，很多事情都看开了。

    “不行，你看上去就不好吃，那些人类肯定对你没什么兴趣。”流浪猫摇摇头嫌弃地说。

    他要是人类，看到这么一个骨瘦如柴的老狗，也没什么兴趣，连肉都没多少，不值得下手。

    老狗“……”

    什么叫看上去就不好吃啊，这就有点伤狗了啊！

    “路德维希。”

    “我来吧。”

    叶为安和路德维希同时出声，不过意思却都一样，那就是觉得路德维希适合当这个诱饵。

    这半年路德维希日子确实过得非常好，周露白经常送吃的过来，加上一身蓬松的毛毛，看上去确实胖乎乎的肉很多的样子，可以说在场的没一个比路德维希更加适合当诱饵。

    诱饵，你首先得能引诱到那些人吧？

    叶为安坐在路德维希背上，一猫一狗同时出声，将其他人的注意力全部引了过来。

    ……除了瞎了一只眼睛，现在路德维希看上去可都不太像流浪狗了。

    实在是这半年他过得确实非常好，好得都不像流浪狗了。

    要是这样的，人家好像确实能看得上，毕竟看着就肉多而且嫩:3ゝ∠

    “你想清楚了？诱饵会非常危险的。”

    他们这堆猫猫狗狗都认识，而路德维希和叶为安绝对是最有名的两个。

    半年前救了人类幼崽的事情他们都知道，而对那只幼崽的姐姐就更加知道了，那是个经常来给他们送食物的好心人类。

    “我是最合适的，看我的皮毛就知道我身上肉挺多的，那些贪心的人类只有看到了就不会放过的，而且我怎么么也算是名犬了吧？”路德维希动了动身体，将身上的叶为安抖下去轻声说道。

    而且他相信叶为安的能力，还有更加重要的一点，他在人类世界中应该还有一些名气的，要不然他曾经的主人也不可能通过网络找到他，至于周家那边就算是因为自己救了周威宁的事情，也会帮自己一把的吧？

    作者有话要说　　依旧短小，我凌晨四点才睡:3ゝ∠

    想知道路德维希最后怎么样吗？

    那就要看你们的表现了

    你们懂的

    我在拿着人质……啊呸！

    拿着狗质威胁你们哼哼

    第一百五十一章 不听话的喵儿子20

    路德维希这一刻将一切可利用的东西都利用了起来，他想得很清楚, 知道自己在做什么。

    他总要为生活在那条街的流浪狗们多想想。

    他和虎斑有默契, 相信虎斑一定明白自己的意思, 而且和自己想的一样, 所以才会提到自己的。

    叶为安确实是这个意思，他就是想不到路德维希也会想到这些而已。

    并不只是因为路德维希胖。

    其他猫猫狗狗都散去以后，叶为安又和路德维希聊了一会儿, 路德维希才离开隔间回到自己居住的地方去。

    他们商量好了，各处的流浪猫是主要监视负责人, 而接下来这段时间流浪狗都会成群出现，一旦找完了食物就会藏起来，不给那些人类机会, 真正在外面活动的流浪狗除了几个首领就是路德维希了。

    路德维希是恨不能整天都外面晃悠，向人类展示自己一身的肉, 告诉对方自己涮火锅会多好吃。

    几条街的流浪狗流浪猫们都收到了自家首领的示意, 全部活动了起来。

    流浪猫不用说, 墙头，树上，花坛里，都有他们的身影，流浪狗虽然都藏了起来，却随时准备出来行动，一直戒备着，等待时间过去和自家首领的呼唤。

    到时候一条街的流浪狗将那些人类围住, 足够有时间让其他街道的流浪动物们过去了。

    也是叶为安他们运气好，不过两天路德维希就被盯上了。

    要是时间久了，没有足够时间寻找食物的流浪狗肯定会首先撑不住的，好在他们的运气很好。

    就像他们之前说的那样，年底了，人类更加急躁，更加想要多偷走些狗，好多赚点钱回去好好过一个年。

 第245节

    发现附近的流浪狗似乎绝迹了，基本看不到时那伙人也有些急躁，看到胖乎乎独自行动在附近晃悠的路德维希可不就盯上了，几十斤的狗也能卖不少钱了，这么好的货他们怎么可能放过，只是流浪狗的攻击性和家养宠物狗不一样，别看眼前的是一只哈士奇，那些人也不敢大意了。

    猫咪们早就发现了他们的踪迹，并且通过一声声猫叫传递了出去，叶为安听到了以后也跟了上去，就跟在那些人身后，等那些人进了路德维希所在的巷子，这才打开早就准备好的手机开始录像。

    路德维希也早就听到流浪猫的提醒了，转身低吼着警告那些妄图靠近自己的人类。

    老张本来想着快要过年了，赶紧多抓一些流浪狗卖给餐馆，好回家去舒舒服服过一个年，他儿子要换新手机了，回去给他买个好的，儿子早就想要什么苹果了，那玩意可不便宜，结果简直像是出了什么事情一样，这边原本很多的流浪狗居然几乎看不到了，这让他忍不住跟其他两个伙伴猜测是不是已经有同行过来过这边了，所以才看不到流浪狗的。

    看到那只独眼哈士奇的时候他真的惊喜了，如果真的是同行已经来过了，那他能找到好狗的可能性就太低了，这么一只一看肉就不少的狗可得卖个好价钱呢！

    这季节狗肉最贵了！

    已经失望了几天的四人小队都兴奋了起来，纷纷掏出工具。

    为了这些狗，老张中午吃饭的时候还专门留了几块肉没舍得吃，就等着吸引狗过来吃呢！

    那肉里面被下了迷药，只要狗吃了，保准一会儿就倒，完全不用他们费力。

    就算流浪狗对他们警惕，不吃那些肉也没关系，他们还带着麻醉针呢，到时候找机会戳一下就好了，再不行，还能直接上棍子直接敲死。

    反正他们要的是肉，活的还是死的无所谓，现在温度低，肉能保存好几天呢，到时候直接卖了就好，要不是为了活的买贵点，谁这么费心思。

    路德维希看都没有看那几块肉，身上的毛都炸了起来，锋利的牙齿也露了出来。

    “老张，这狗不配合，不肯吃啊，又浪费了点药和肉，要不直接敲死得了，反正要过年了，最近餐馆正缺狗肉呢。”老李抽了口烟，将烟屁股扔地上用脚踩灭，握着折叠棍子不满地说。

    他之前就觉得了，用什么药啊，还要花钱买，不如直接敲死得了。

    看吧，人家狗也不蠢，根本就不吃，浪费药又浪费肉的。

    “我这不是怕动静大了让人发现咱们偷抓流浪狗卖嘛，有些人特别多管闲事，这流浪狗又不是他家的，咱们抓了咋了！”老张有他的顾虑，他可是知道的，要是让人知道他们是抓不干净的流浪狗卖餐馆，谁还敢收他们的狗啊，更不用说那些假好心多管闲事的。

    别以为他不知道这些流浪狗好些都是被丢掉的！

    “得嘞，想让你最后吃口肉舒舒服服上路的，不配合那就只能打了。”

    “注意点，别打烂了，到时候餐馆子压价！”

    …………………………………………………………………………

    叶为安连着几天没有出现在董家，一直守着董小北防备周露白的珠宝一开始还能淡定，到后来却渐渐焦躁了起来。

    叶为安从来没有那么长时间不去看他，如果他不过去找叶为安，叶为安肯定会去董家找珠宝的，但是他好几天没出现了。

    珠宝情绪不高，担心叶为安出了什么事情一直蔫蔫的，一有风吹草动就朝窗户或者门口看过去，想看看是不是叶为安过来了。

    连董小北都被他忽视了，就算董小北偷偷撸财宝他都没注意。

    珠宝情绪不高，周露白同样是这样。

    现在解决了生存问题，周露白就忍不住想到了自己的家人。

    她不知道自己死后周家怎么样了，父母和弟弟有多伤心，总想回去看看他们，可是她又不知道该怎么去看他们，难道要等到春天来了，她自己也长大了吗？

    可是她有点等不及。

    叶为安让董小北将车牌号写下来的时候周露白还看不清，所以她并不知道，否则的话应该就能在董小北面前多展现一下自己的异常了，但是现在她还不敢。

    董小北撸了一会儿财宝，将她放了下来忧心忡忡地蹲到珠宝面前，珠宝正看着门口，感觉到董小北过来抬头看了过去，“喵……”

    “珠宝，你是不是哪里不舒服？这两天精神都不怎么好，也不活泼了。”之前他要是和财宝玩，表现出自己的喜爱，珠宝肯定会发脾气的，但是这两天却没有了。

    这不正常

    “喵，喵喵喵……”

    我阿爸不见了，他好久没有来看我了。

    听不懂珠宝的话，董小北只是摸着他的脑袋。

    自家的喵主子是啥性格董小北还不知道，都被自己宠坏了，脾气暴得很，这么乖不会是生病了吧？这段时间温度一直很低，很可能受凉了。

    “带你去医院看看吧。”

    打了几次针，珠宝已经知道医院是什么意思了，闻言顿时跳了起来，在董小北反应过来之前跑出了门。

    “珠宝！”

    周露白还太小，最近又很冷，怕周露白受凉家里一直都开着空调的，珠宝这么跑出去，董小北赶紧拿起羽绒服披上，紧跟着就跑了出去。

    等周露白回神，家里除了她已经没有其他生物了。

    发生，了什么？

    说起来，珠宝刚才说他阿爸好几天没出现了，好像确实是这样。

    周露白对叶为安印象深刻，这毕竟是救了自己弟弟就救命恩猫，而且当初还是她把他送去做绝育的，如果不是看到叶为安，她也不可能这么快就知道自己只是附身到了猫身上，还能见到父母。

    董小北是个死宅，周露白虽然经常在这附近喂猫喂狗，但真没见过他，可是叶为安一出现她就明白了。

    珠宝一路跑出了门直奔叶为安住的那个隔间，董小北也来过几次，自然就找了过来，但是这里已经没有了叶为安的身影。

    “喵！”

    阿爸！

    珠宝是知道流浪猫生存环境恶劣的，但是叶为安一直表现得很强大很游刃有余的模样，所以从前珠宝都没有想过有一天叶为安会消失。

    就像他的妈妈一样，还有其他流浪猫一样，消失了，再也看不到了。

 第246节

    董小北蹲下来，将有些茫然的珠宝抱起来，摸着他的脑袋，“银宝肯定是出去找吃的了，可能这两天有事情，所以没去看你？”

    虽然听不懂猫语，但是董小北却能猜到珠宝这时候在想什么，左不过是在找他爸。

    这时候工厂里的人已经下班了，天也快要黑了下来，隐约能看到黑影，就好像整个天地都被蒙上了一层黑纱般。

    抱着珠宝避开人，董小北想到财宝还在家里就想快点回去，等明天自己出来在附近找一找银宝的行踪吧。

    其实董小北心里也有不好的想法，总担心他心目中的大佬银宝是出事了。

    叶为安多在意珠宝他又不是没看出来，董小北敢保证，如果不是珠宝在他家，叶为安绝对不会靠近的，更不用说像现在那样三天两头过去。

    这样的阿爸怎么可能好几天不去看崽子，这在之前可从来没有发生过。

    除非他遇上了事情。

    “喵呜……”

    “喵呜……”

    “汪汪……”

    耳边隐约传来的猫狗声让董小北忍不住停了下来，这些声音很不对劲，就算是春天到了猫咪大规模发情的时候都没听到猫叫得这么凄厉而富有攻击性，就好像他们在围攻猎物般。

    不等他反应过来，怀里的珠宝已经挣脱了他的怀抱朝着声音传来的方向跑了过去。

    董小北分辨不出来那声音怎么回事，但珠宝却知道猫咪和狗狗们在说什么，那些都是他熟悉的声音。

    作者有话要说　　停在这里的我棒不棒？

    第一百五十二章 不听话的喵儿子21

    能将狗偷走, 无非就是那几种方法, 叶为安和路德维希私下里早就讨论过了, 只是没想到他们见路德维希不上当会直接就准备打死而已。

    四个成年男人，还是经常抓狗收狗的老手，路德维希再勇猛也不会是对手, 而且对方的目的是要路德维希的命，可是路德维希却不能要他们的命，总有些束手束脚, 这样弱势就更加明显了，叶为安不可能让路德维希独自面对这样的危险。

    他当初推荐路德维希，可不是想要让路德维希送命的。

    手机贴着墙壁，将人狗对峙的一幕都拍了进去，叶为安放开手机, 窜上墙头, 然后从墙头跳下去，半空中挥爪子挠向抓着棍子的手，锋利的指甲深深地从对方手腕上划了下去, 惨叫声随之响起。

    剧烈的疼痛让老李握不住棍子，捧着自己的手哀嚎，老张三人忍不住停了下来。

    他们不知道这只流浪猫是从哪里冒出来的, 又为什么会攻击自己，但干他们这一行的都知道，猫的攻击性可比狗强了，狗的主要攻击手段无非是牙齿, 而猫比牙齿更加危险的是他们的爪子。

    猫的身体柔软，控制不好的话爪子完全可以挠到背后的人，这也是宠物医院的医生护士对猫的防备更加重的原因。

    “妈的老李你没事吧？这死猫是哪里冒出来的？”

    “嘶！妈的这伤口还不知道多深，老张你们先把这狗解决了，然后再说。”老李有些控制不住自己的戾气，但他现在可不敢去招惹叶为安，只能示意其他几个伙伴赶紧干活。

    “喵呜——”

    叫其他猫狗过来！

    叶为安喊完，流浪猫此起彼伏的叫声慢慢传远了，不知道为什么老张心里突然有了种不祥的预感，总觉得接下来要发生什么大事了。

    这种糟糕的感觉让他忍不住催促其他两人速度快一点，赶紧干完了好走人。

    他想的只是流浪猫的叫声可能会引来其他人，被抓到的话他们肯定得不了好，却没有想到来的会是一群流浪猫流浪狗。

    他们一直找不到的流浪狗似乎突然冒了出来般，将整个巷子口都堵住了。

    那种不祥的预感更加强了。

    只是让他们放弃好不容易找到的流浪狗他们又不甘心，就想抓两只就收手走人，好歹有点收入，老李可还受着伤要去打针呢！

    叶为安目光一转想到了个好主意，朝着流浪狗那边叫了一嗓子，“喵喵喵！”

    来几条狗配合演戏！

    听到叶为安抽空的叫声，本来站在后面的个子大的狗纷纷上前，将那四人围住了。

    路德维希腿上被棍子敲了一下，也叶为安不确定他骨头有没有受伤，只能找其他狗来转移注意，而且也好引诱那些人多说一点不能说的话来。

    除了流浪狗，还有四只流浪猫也主动站了出来，就站在流浪狗旁边，身体下伏，耳朵下折成飞机耳，似乎随时准备攻击般。

    了解猫的人都知道，飞机耳是猫咪准备攻击的前兆。

    当然，被撸得舒服了也会出现飞机耳，又或者玩得太开心了也一样，但现在这情况明显是准备攻击了。

    那几个人不知道飞机耳的含义，但这不妨碍他们明白这些猫和狗一样，都准备攻击了。

    “妈的这些猫狗到底是怎么回事！疯了嘛！”老张忍不住咽了咽口水后退一步，“往年来抓流浪狗卖也没遇上这事情啊！”

    实在是他们目光中的凶狠和憎恨太明显了，让人想忽视都不行，更加不用说巷子口还被堵住了。

    “艹！老子打死那么多流浪狗，难道还怕你们不成！都集中在一块刚好，卖餐馆还能卖好大一笔。”老王压下心里的恐慌，色厉内荏道，举着棍子就朝最近的一只狗打了过去。

    老王的举动似乎成了一个信号，猫狗也下意识攻击了人类，不时传来猫狗的叫声，其中还混杂着人类的骂声和痛呼。

    手机将这精彩又不可思议的一幕全部拍了下来。

    巷子里面大战的功夫，外面不时有其他流浪狗流浪猫陆陆续续赶到，正在打架的四个人自然注意不到外面的流浪狗流浪猫越来越多了，围了好大一圈。

    叶为安跳上墙头，扫视过全场，控制着手机摄像头转移了方向，将外面越来越多的流浪狗流浪猫全部拍了下来。

    “喵喵喵！”

 第247节

    几条狗假装被打到躺下来装死，再来几个！

    听了叶为安的话路德维希首先反应了过来，拿出从前陪亚亚玩时的操作，在棍子打过来的时候顺着那个方向往后一跳，落地就躺了下来装死。

    不过担心流浪狗，他还是将眼睛露了一个缝，观察着外面。

    老王看到打死了一个，似乎想要过来捡起来拖走，但他还没有靠近路德维希就被叶为安拦住了。

    想到刚才老李手腕上的伤，老王瞬间就却步了。

    这边的叫声不止董小北听到了，闹这么大其他路过的人也注意到了，纷纷奇怪地走了过来，还有年轻人还拿出手机打开了录像功能。

    巷子口已经围了很多流浪狗流浪猫了，而这个数量还在不停地增加，几乎要让注意到的人以为附近的流浪狗流浪猫都跑过来了，都有些好奇到底发生了什么。

    珠宝跑过来就看到那么多认识的不认识的同类和流浪狗围在那边，没有看到叶为安心里有些着急，赶紧跑上去询问到底发生了什么事情。

    他问的那只流浪猫刚好不是这条街的，并不认识他，闻言看了他一眼发现他不像是流浪猫就没搭理，继续围在那里等着自家首领的吩咐。

    原本上去的几只流浪已经全部“死了”，现在在里面的是几条街的首领，看着光是气势就不是刚才那几个可以比的，也让那几个人心里更加虚得慌，忍不住想是不是自己从前杀了那么多的狗，这会儿引来这些狗的报复了。

    可是狗报复就算了，他们对猫肉可没什么兴趣，这些流浪猫凑什么热闹啊！

    “珠宝！老大正在里面，你不要靠近，等咱们收拾了这几个可恶的人类再说，你先回去！要不然老大看到了肯定会生气的！”白尾看到混在其中的珠宝赶紧跑过来说道，他是清楚叶为安多宝贝珠宝的，这事情和珠宝没关系，他可不能过来凑热闹，就珠宝这小模样，不够人家收拾的。

    “你们到底在做什么！”

    珠宝只能确定发生了什么自己不知道的大事，而叶为安现在正在里面，还很危险。

    “这些人类偷杀流浪狗卖给餐馆，老大他们准备警告他们，让他们不敢再对我们下手。”其实白尾也不知道最后会有什么样的效果，能不能有用，但叶为安他们说得肯定，让他也忍不住跟着相信了，“你要是过去了，等老大结束了，你就等着被老大揍成猫饼吧！”

    一句话让本来想往里面跑的珠宝停住了步伐。

    他阿爸虽然对他很好，但他要是敢不听话，阿爸也超凶的……

    “珠宝！珠宝！你在哪里！理一下你亲爱的铲屎官啊！”董小北被这边的猫猫狗狗吓到了，珠宝个子大，但和流浪狗相比就有点不显眼了，看不到自家大可爱，董小北心里有些慌。

    “喵！喵喵喵！”珠宝跑到董小北面前，挥着爪子朝那边指。

    董小北犹豫了一下，看到那边还有几个人类在不远处指指点点的，抱起珠宝就走了过去，“唉你好，里面是怎么回事啊？这里咋怎么这么多猫猫狗狗？”

    天已经差不多完全暗下来了，看东西模模糊糊的，董小北常年在电脑前面，视力不好，这会儿看东西就更加模糊了。

    “里面有人被这些流浪猫流浪狗围了，似乎是偷狗贼，趁着这会儿没什么人，过来偷流浪狗卖的，不知道为什么突然被这些猫猫狗狗围了，听声音里面正在干架。”说话的是一个大妈，巷子口已经被围了，完全看不到里面的情况，大妈视力很好，奈何过不去，只能距离这么远听着。

    董小北瞬间就想到了叶为安和路德维希。

    这两只在他们这边是名犬名猫了，这几天叶为安又没有过去，一听这话就急了，“那有人报警了吗？万一要是出人命了怎么办那么多猫狗呢！”

    他当然不是在担心那几个活该的人类，但是如果真的出人命了，这些猫猫狗狗也讨不了好。

    那几个人愣了一下，举着手机拍流浪狗流浪猫的小年轻也愣了，手忙脚乱地关掉摄像，“妈耶忘掉了我现在就报警！希望里面的大兄弟重伤就成，别死了。”

    董小北“……”

    “哎呀妈，这么长时间了，听着声音听中气十足的，应该没事吧？就是不知道那些小猫小狗有没有事。”大妈有些心虚，也忍不住有些担心，就是担心的额点不太对。

    本来董小北正无语他们这么长时间居然光顾着看热闹了，一听大妈这话有些担心叶为安，将珠宝往大妈手里一塞就过去了。

    “银宝！银宝！银宝啊！”

    看到董小北过来，认识他的猫将他和叶为安的关系说了，原本因为他靠近戒备的小猫小狗这才放下露出来的爪子牙齿，不过还是有些戒备地看着他。

    董小北心里有些悚得慌，可是看不到叶为安他更加担心，虽然叶为安一直表现得很高冷，也不怎么搭理他，但是董小北是真的将他当做是自家的猫。

    “喵！”叶为安坐在墙头上，控制手机再次贴在墙壁上，借着月色让人发现不了，这才舔舔爪子对董小北叫了一声。

    “救，救命啊！”

    这么长时间了，老张他们心里已经快被吓破了胆，听到有人过来忍不住求助。

    一开始他们还能镇定，但时间久了真的就相信自己是被报复了。

    这让几个文化程度不高，还有点小迷信的人心里更加害怕，他们总有种自己今天会死在这里的错觉。

    被这些流浪猫流浪狗咬死。

    光是想想都觉得不寒而栗。

    董小北也看到了墙头上的那一坨，知道那是叶为安，心里也担心事情会闹大，“你们别着急，已经报警了，肯定能在你们没命之前赶到的，不要害怕！”

    他觉得，连车牌号都会写的银宝大佬一定懂自己的意思！

    叶为安确实懂了，他觉得董小北可真是个人才，不过也差不多快要完了。

    人命是肯定不能闹出来的，进去的猫猫狗狗有些也受了点伤，好在不严重，这次的目的也差不多达到了。

    “喵！”准备收工了！

    作者有话要说　　咳，是无辜的

    第一百五十三章 不听话的喵儿子22

    叶为安从墙头跳下来, 一爪子挠在老李的腿上, 挠得对方本能地缩回腿, 派出所距离这边不远，没一会儿他就听到警车“乌拉乌拉”的声音了。

    “喵嗷呜——”

    外面的都慢慢撤退，在那些人类到来之前撤退干净！

    啧！那些警察可都有警棍的, 不会随便朝人，但是朝他们这些流浪动物还是很轻松的，对方要进来救这几个人渣, 流浪动物守在巷子口，可不就和对方冲突了。

 第248节

    其他街道的流浪动物撤退的时候叶为安还专门控制手机跟在后面拍了下来，直到拍到警车停在巷子口，才将手机摄像功能关掉。

    天彻底黑了。

    但是无论是这条街的流浪动物，还是其他围观的人类都没有离开, 而是继续守在这里, 流浪猫和流浪狗是因为自家首领还在，而那些人类则是好奇还有什么热闹可以看。

    天完全黑了，除非打手电, 否则根本就看不到黑漆漆的巷子里到底发生了什么，叶为安轻声叫了几声，原本躺了一地的“死狗”和“死猫”纷纷爬起来, 迅速贴墙溜了一半，还剩下得则当做是伤患，堵在这里面。

    留下来的都是年纪不小的，知道轻重, 在警察拿着手电进来的时候并没有攻击他们，而是集中在一起团团围住，似乎这样就可以防备般。

    袭警可是大罪，人类都是，更不用说他们没人权的流浪动物。

    叶为安和路德维希站在最外面。

    因为半年前周威宁绑架事件，这边的警察对路德维希这只哈士奇可以说印象深刻，再看站在路德维希身边的虎斑猫，可不就猜到这是半年前的那只猫了。

    也是因着认出了叶为安和路德维希，所以他们并没有攻击那些明显是凶手的流浪动物，而是迅速将四个受伤的人送进了医院。

    至于这些伤人的流浪动物怎么处理，还得回到警局以后和上司好好说。

    ——他们问了还没有离开了几个人了，差不多猜到到底是怎么回事，这事吧，他们虽然是人，但还真不站在人那边。

    不说他们过来偷狗杀狗对不对，就说他们将没有免疫过，不知道有没有病健不健康的狗卖给餐馆，这就不是小事情。

    等人都离开，叶为安这才彻底放松了下来。

    很好，没有出现意外。

    不，还是有的。

    叶为安作为这一次行动的负责人，转过身往里走的时候其他围在一起的流浪动物都让了开来，露出了躺在包围中央的老狗。

    这冰天雪地的，就这么一会儿，老狗身上最后一丝体温就不见了。

    老狗一个十二岁的老家伙，叶为安当然不允许他过来参与干架装死，对方一身黑毛，就这么隐在暗处看着，可是当有一条狗遇上危险的时候他却咬住了老李的手腕。

    老李也是个狠角色，直接用另一只没有受伤的手抡起老狗掼在了墙上。

    头先撞上去的，当场就没气了。

    当时另一条狗有危险，叶为安没有注意这边，等注意到的时候已经晚了。

    老狗成了唯一的伤亡。

    “啧，可真倒霉，不过幸亏老狗很瘦，这样的话就算扔垃圾桶里，也不会有人带走吃掉的吧？看着就不好吃，到时候被垃圾车拖走，这也算是人类说的火化了吧？”一只流浪猫蹲在老狗身边轻声说。

    但是，如果不是老狗很瘦，以他的身高骨架，也不可能会被老李抡起来，说到底还是因为他太轻了而已。

    “嗯，这么老的狗肯定不好吃，不会有人想吃的。”另一条流浪狗也说，舔了舔老狗的耳朵。

    老狗太大了，而且现在又是冬天，想要挖个坑都没地方，也没办法，要不然，肯定不会愿意将老狗扔垃圾桶去的。

    路德维希瘸着腿走过来，目光有些不满，“老白，不是说了要小心吗？”

    如果不是老白粗心有了危险，老狗也不会为了救她死了。

    “抱歉，我没有控制住自己。”老白有些羞愧，如果不是老狗跑出来咬伤了老李，她那一下很可能会被棍子砸头上去，到时候估计也十有得交代在这里。

    那一刻她是真的想要将那人类咬死，否则也不会被老李抓到机会。

    老白是一只母狗，她也被做了绝育，并不能再生小狗崽子了，但她曾经有过孩子，那也是一只小母狗，小崽子长大后就发情怀孕了，不过她没能将孩子生下来。

    和黄豆一样，老白的崽子也是在深秋发情的，到了冬季快过年的时候，刚好要生小崽子了，她也遇上了人类，然后怀孕显得身体臃肿，让偷狗的人以为她很胖，给她下了药拖走了。

    老白永远记得，小崽子要生了，原本居住的地方太冷，不适合生小狗崽子，于是她就去找柔软的碎布，准备到时候铺在女儿的窝里，让女儿能够好好地生下小狗崽子。

    “妈妈，你累了一天了，我去找点吃的，很快就回来了。”

    然后她再也没有回来。

    有流浪猫看到她被人类拖走了。

    那窝小狗崽子是老白期待了很久的，但他们还没有出生就死去了，如果老白的孩子不出事，她大概还有两三天就要生了。

    老白从前一直都不知道自己是憎恨人类的，直到今天，又遇上了偷狗杀狗的人类，而他们又有机会报复，她才控制不住自己。

    “……幸亏老狗一直觉得自己老了，不知道什么时候就会死去，那条街有新的首领在，不会出事的。”有流浪猫叹口气说道。

    “虎斑，接下来的事情就交给你了，我们都没有办法，这次有没有效果，就看最后的结果了。”路德维希不再提老狗的事情，而是提起接下来的步骤。

    “放心，我明白，不会出问题的，东西已经准备好了，珠宝的主人有很多人关注他，到时候让他发一下，会爆掉的，我等会儿就会过去弄，以防人类那边做出决定。”目送两只没什么伤的流浪狗将老狗拖走，叶为安叼起手机跳上墙头，和剩下的猫猫狗狗打个招呼就离开了。

    明面上看，这次确实是流浪动物恶意伤人，这种事情越早爆出来证明事情由来越好，拖得久了对他们不好。

    “银宝！”

    董小北怀里抱着珠宝，站在不远处，看着站在路灯下面的叶为安。

    如果不是珠宝突然叫了起来，他可能还注意不到叶为安出来了。

    警察来了又走，董小北一直放心不下叶为安，就抱着珠宝在不远处避风的地方等着，他确定叶为安确实还在那里没有离开，果然，没一会儿就看到他出来了。

    路灯将叶为安的影子拉得很长，也使他显得更加高大可靠，董小北突然再次有了叶为安让他写车牌号时的错觉，这只猫，是真的成精了吧。

    “喵……”

    是珠宝啊。

 第249节

    “喵！喵喵喵！喵喵喵喵喵喵！”

    阿爸，你还好吗？我很乖，听白尾的话并没有过去，你还好吗？

    “喵，喵喵……”

    我很好。

    叶为安回答完了珠宝的问题，叼起放在地上的手机走到董小北面前蹲下来，放下手机看着他。

    董小北“？”

    董小北以为叶为安是捡到的手机，但是捡起来却发现不对，因为这个手机是他的，而里面正在播放视频，那视频董小北大概能猜到，是刚才在巷子里发生的事情。

    “喵……”

    董小北心情有些复杂比如说他的手机为什么会在这里？一共两个手机，就算他这个手机好几天没用了，但是也不该在这里吧？他还以为被他忘在了朋友家，原来是被银宝大佬拿走了吗？

    他突然有了一个大胆的猜测，银宝大佬……不会是故意拿走他手机，想要将今天的事情拍下来的吧？如果是的话，那可真是细思恐极啊！

    作为一个优秀的网络写手，董小北有着如黑洞般的脑洞，思维随时可能像脱缰的野马一样一去不回头，也很容易想到奇妙的地方去。

    换一个人过来，肯定不会这么想。

    不过不管是什么，现在都不是说话的时候，还是赶紧回家去吧。

    天黑了以后降温很明显，可比白天要冷太多了，董小北作为一个人类，可没有那么厚厚暖暖的皮毛，这会儿都快冻死了，要不是为了等叶为安，他早就回家去了。

    作为一个辣鸡死宅，董小北的身体可娇弱着呢！

    带着两只猫回到温暖的家里，董小北立刻像条咸鱼一样瘫在沙发上——可真是冻死他了！

    叶为安感觉到珠宝还有些恐慌，舔了舔他的耳朵安抚他，珠宝被董小北养得很好，就是知道流浪猫处境艰难，但毕竟没有真实的概念，更加不用说今天的事情闹得这么大。

    喝了口热水，身体迅速暖和了起来，董小北举着手机看着叶为安，“银宝，你怎么把我手机拿走了，还拍下了这些东西……”

    一边说着，董小北一边将视频从头打了开来，而看着看着，他就不说话了。

    直面人类的恶意与残忍，董小北有些羞愧，一时间竟然不知道该怎么面对面前的两只猫。

    至于财宝周露白，董小北一直没有回来，她已经跑进卧室爬上了床，美滋滋地睡觉去了。

    “喵！”叶为安跳上电脑桌，拍打着键盘对董小北叫着。

    之所以找董小北，而不是自己去网吧趁没人的时候发出去，就是因为他确定董小北会帮忙，董小北的为人他不担心会有问题。

    而且，如果继续耗费更多的力量，虎斑猫的身体会崩溃得更加快的。

    作者有话要说　　我家曾有只狗，非常聪明乖巧，她快生的时候被人毒死拖走了。

    还有，我怎么能这么墨迹！这么点内容几句话的功夫，我居然写了一章:3」∠

    第一百五十四章 不听话的喵儿子23

    董小北现在不知道该怎么形容自己的心情, 总之非常非常复杂就是了, 如果真要说的话, 那就是——妈妈快出来看外星人——的那种惊叹。

    看着端坐在电脑桌上宛如巡视领地的国王般的叶为安，他突然脑洞大开，开始想象那些流浪猫和流浪狗和人类一样, 然后因为人类偷抓他们的同类被他们知道了，于是展开了报复。

    他不知道的是，整个事情被他猜中的大半, 他没想到的是视频中很多东西，都是流浪狗和流浪猫倾情演绎的，他看到的死在狗贩子棍子下面的猫猫狗狗，其实都是装死，最多受了点轻伤, 并没有什么事情。

    坐在沙发上将手机中完整的视频看了一遍, 注意到流浪猫和流浪狗有几个动作都是听了叶为安的猫叫才开始的，比如围观的动物进去攻击那几个人，比如下一波动物进去, 再比如围在外面的流浪狗和流浪猫有序撤退……

    细思恐极，董小北手一松手机就砸在了腿上，有些茫然地看了叶为安一眼。

    叶为安对董小北没什么反应很不满, 再次拍了拍键盘，“喵喵喵！”

    快过来工作了！

    “银宝，你到底是人是猫，还是……外星人？”如果是外星人的话, 外星人是不是要侵占地球了？

    董小北生活环境很单纯，加上毕业了以后又窝在家里当全职写手没接触多少人多少复杂，身上还带着一种天真，否则的话在第一次发现叶为安的不对时他就不可能继续养着珠宝，还用从前的态度对叶为安。

    ……怎么说也要用别人不防备猫这一特性去查一些自己想知道又不知道的吧？

    比如女神的尺寸问题

    “喵！”

    赶紧干活了！

    好一会儿，董小北总算明白叶为安想做什么了，然后更加确定他是外星人或者人类了。

    猫就算聪明，什么都知道，也不会知道要用人类的舆论吧？他虽然傻了点，但是基友经常会写关于娱乐圈的，他还帮着查过资料呢！

    董小北作为小有名气的小神，微博上面也有几十万粉丝，将视频传上去，又抓耳挠腮了半天，总算编辑好了一段话。

    今天遇上了流浪动物围攻人类的奇事，具体你们自己看吧，狗贩子们这是被报复了啊！

    董小北发完了微博就没有看，而是上线联系了基友。

    东北有三宝兄die，看到我刚发的微博了吗？快点帮我转一下啊！

    我是你爹啊叫什么兄die！叫爹知道不儿砸！你发什么了？

    东北有三宝你去看就知道了，还有啊，我家的猫好像成精了qaq我现在一个人在家，你说他会不会吃掉我啊？

    我是你爹啊醒醒儿子，建国后已经不能成精了，那可能是外星人！

    东北有三宝不是啊爸爸，之前他还用猫砂写了个车牌号，让我写在笔记本上呢，然后他就把那张纸撕下来带走了。我们这边前段时间有个富家小姐被车撞了，对方还逃逸了，人家正在找那车子呢，我看新闻了，那车牌号就是我家猫让我写的那个，我有理由怀疑，对方能找到说不定就是我家猫帮的忙。

 第250节

    我是你爹啊你都说人家是有钱人家的妹子了，能让你觉得有钱的，家里肯定就很有钱了，人家能没办法找到肇事司机啊？儿子我还觉得我家大壮体重不像话，本体一定很大呢！

    董小北一看就知道基友并没有将他的话当回事，忍不住想了想，想起来半年前的绑架案脑子一亮，手指在键盘上敲出残影，迅速又发了一段话过去。

    东北有三宝爸爸你家大壮弟弟是胖橘啊！还有你记得半年前微博上上了热搜的那个流浪狗和流浪猫救了被绑架的孩子，还将绑架犯送进医院的那件事吗？我谦虚地告诉你一个秘密，那只流浪猫就是我家的猫，那狗子则是我家猫的小伙伴！厉不厉害？

    对面很久每一回复，董小北等了一会儿，又让其他几个基友转了自己微博，这才看到对方的回复。

    没别的，就六个小点，合起来称为省略号。

    东北有三宝爸爸，啥意思啊？我跟你说事情呢！他会不会吃掉我啊？

    我是你爹啊……应该不会的吧，要吃早就吃了，你看上去就不好吃。我把你那个视频看了 ，忍不住抱紧我家大壮，那些偷狗的人可真是太可恶了。

    东北有三宝什么叫我看上去就不好吃啊，细皮嫩肉的怎么不好吃了？

    叶为安确定董小北将微博发了出去，又联系了其他几个基友一起转发，就跳了下来没有再管两个傻子讨论自己的事情。

    准确地说，董小北高兴就好。

    我是你爹啊好好好你最好吃了，所以现在问题来了，这个视频到底是谁拍的？肯定不会是你，你要是能就这么在旁边看着，我就叫你一声爸爸！

    东北有三宝！！！

    董小北总算注意到到底哪里不对劲了，他从叶为安将手机给他到现在，一直觉得哪里不对，但是想了想又没发现不对的地方，以为自己这是被叶为安刺激大发了，但是现在基友一句话却让他瞬间醒悟了过来。

    ——对啊，拍视频的人是谁？他一直等在那边等着叶为安的，根本就没有看到其他人，否则的话警察叔叔过来了也不可能漏掉，看拍视频的角度应该很近才对，所以拍视频的人到底是谁？

    或者说，那是“人”吗？

    人在面对未知的时候总会往坏了想，然后越想越可怕，董小北现在就是这个状态，忍不住打了个哆嗦，跑到猫窝旁边将里面相拥而眠的父子两个抱在怀里，这才有了点安全感。

    回到电脑桌边，将两只莫名其妙的猫放在腿上一只手揽着，另一只手则回复基友焦急的询问。

    东北有三宝我没事，就是被自己吓到了而已，我不是正在写灵异恐怖向么，就想到了点可怕的东西。我也不知道这个视频是谁拍的啊qaq这又不是无人机拍的视频，而是手机啊，这种角度到底是谁干的啊！爸爸，儿子有点害怕，你看还有流浪动物撤退时的视频，当时我就在，我敢确定流浪狗和兰兰撤退的时候没有人出来拍视频！

    那边看着董小北的回复先是懵了一下，然后有些担心，怕董小北真的是写灵异招惹来了脏东西，而且不是说猫是诡异的生物吗？董小北家的猫是虎斑猫，四舍五入一下就是黑猫了，黑猫诶，很多地方都将黑猫当做是邪物的诶！

    我是你爹啊北北啊，对方将这个视频给你，让你发网上去，估摸着也是想走人类这边的程序，应该是无害的，而且你不是说过那只猫的崽还在你手里，是你一把屎一把尿喂大的吗？所以受伤的应该不会是你，我现在比较担心那几个狗贩子了。

    董小北和基友聊天的这段时间，成功从自家大大那里看到了这个视频的网友们已经炸了。

    董小北的基友不多，都是一起从小透明发展到现在的，几个人现在都是大神小神了，手中的粉丝数量非常可观，加起来得有几百万了，这么多人或许比不上那些明星，但谁让叶为安他们运气好，这个视频刚好被一个大v 给看到了呢。

    大v是个千万大v，他的关注点不在其他网友上，而是在别的地方，比如说，这些流浪狗被偷狗贩子打死，卖去了餐馆做成了狗肉火锅，都卖给了哪些顾客，被哪些人吃了下去。

    大家都知道，流浪狗这种东西不可能打过疫苗，虽然说狂犬病毒在高温下可以灭活，但是这种完全没有经过免疫的狗真的能吃吗？

    还有这么多流浪狗到底是哪里来的？

    叶为安不管对方的目的是什么，但至少目前看他对流浪动物并没有敌意，相反他批判的是人类，既然这样，免费替他们宣传还有什么不满意的？

    达到了效果就好。

    一夜以后，这个视频终于被送上了热搜，如叶为安所愿，将微博炸了。

    人类偷猎流浪狗当做狗场肉狗卖狗肉这件事其实有不少人知道的，只是真正遇上的却不多，看着视频中几个狗贩子被一群流浪动物围攻，那可真是不寒而栗，那些动物的怨恨根本就没有掩饰。

    忍不住有人将话题扯到了流浪狗没办法控制，一旦失控就会伤人上。

    猫大佬看我一眼这可真是搞笑了，人类莫名其妙的优越感，你都要杀人家了，还不许人家流浪动物反击啊？难道还要乖乖在那里等着被敲死？

    哈士奇你威武雄壮楼上加一，我们狗哥才不是那种是非不分的人，我们狗哥可是救下被拐卖孩子的好狗！

    猫大腿卧槽！是半年前那两个猫狗搭档！我怎么觉得这俩配合得超级好，超级有c感呢！

    爱豆我爱你各位，我就生活在那里，认识这一猫一狗，我们这边的人从来没有被流浪狗流浪猫攻击，他们每次看到我们都躲得远远的，并不靠近的，根本就不攻击人！

    我是胖橘怎么了那么问题来了，楼上你有成功给两位大佬投喂过吗？

    董小北起床用冷水拍了拍自己的脸，让自己清醒了一下，打开电脑看到网上的讨论忍不住将目光落在叶为安身上。

    对方似乎累了，珠宝都睡醒了他还没醒，这让董小北忍不住走过去想要撸两把。

    然而他的手还没有碰到叶为安，叶为安就睁开了眼睛，一双锋利冷漠的眼睛直直地对上了董小北。

    董小北突然觉得，虽然自家的珠宝和他阿爸几乎一个模子刻出来的，但是比起他阿爸可是差远了。

    作者有话要说　　啊啊啊！咋回事啊！我怎么又水了一章！

    感觉自己什么都没写啊！

    这世界我真的要写长了吗:3ゝ∠

    第一百五十五章 不听话的喵儿子24

    叶为安看到董小北缓和了目光, 友好地叫了一声, 感觉身体有些燥热，忍不住伸出舌头散热。

    他忍不住询问董小北，你是不是把空调温度调得太高了？就算财宝还小，但是她也是猫啊, 一身厚厚浓密, 又保暖的毛，怎么可能需要这么高的温度，真不怕让财宝从小就对冷热误解, 长大了以后到了冬天就不得不窝在家里啊？

    董小北并没有接收到叶为安的信号, 只是将叶为安抱了起来坐到电脑桌前，“银宝, 你看网络上的人都在支持你们, 骂着那几个人类呢！”

    叶为安打了个哈欠，不用看他都知道会是这个结果。

    是啊，隔着一个屏幕，谁知道是人是鬼，有很多人会在网络上宣泄自己的戾气，或者一些不能为人知的想法观念，但是更多的人三观却是还在的, 是对是错，他们知道。

    当出现这样的不公时，更多的人还是会站在公道这边，那种发表着恶心言论的一出口就被群起攻之。

 第251节

    人类就是这样, 可以让人憎恨，也可以让人感动，否则路德维希和大美妞也不会坚持不再找新的主人了。

    大美妞主人的父母离开的时候想要把她带走，但是她逃了，因为不想离开她主人生活的地方；路德维希的主人专门过来接他，他却不愿意跟着回去，不是因为男主人曾经把他丢掉怕回去后会再次被抛弃，而是因为主人家要迎来新的希望，而在路德维希心中死去的小主人无可替代，他要永远记住他。

    他们的好，他们都记得。

    比起去看早就知道的结果，叶为安更加想补个觉，他现在是一只猫啊，弱小的猫啊，搞出来这么大的动作，身心俱疲好不啦！

    ——必须回到老工厂隔间去补觉，这里太热了，睡都睡不好，浑身冒汗，明明是冬天却像是过夏天，他才不要留下来。

    他想接下来网络上还会继续发酵的，毕竟那么多流浪狗无故聚集报复狗贩子，一看就知道很有爆点，多的是人好奇。

    人类说好奇心害死猫，但事实上人类自己的好奇心也非常强。

    吃瓜群众总是最多的，因为瓜真的很好吃啊，马上到年底了，多的是吃瓜群众。

    其中学生要占很大一部分，而学生年纪小，心也善，这会儿又都放假了，有的是时间。

    叶为安从董小北身上跳下去，走到门口蹲下来等着董小北给自己开门。

    董小北愣了一下目光盯着自己被叶为安踩过的掌心有些走神，听到他不耐烦的声音才回神，走到叶为安身边却没有打开门，而是握住了他的爪子，又摸摸他的耳朵。

    这下他终于确定了。

    “银宝，你怎么发烧了，你的爪子好热啊，滚烫滚烫的，我带你去医院吧，是不是昨天受伤了？身上没有伤，那就是内伤了，会不会走火入魔啊？不行我赶紧带你去医院吧。”董小北有些担忧，他这时候才想起来，刚才叶为安就在吐舌头了，而大部分猫吐舌头并不是像狗一样开心，百分之九十以上的猫吐舌头都是因为发烧了，其他散热途径跟不上，才会本能地吐出来舌头的。

    叶为安一开始也没意识到，只以为董小北空调温度太高了，现在看来并不是董小北或者空调的锅，而是他发烧了。

    他到虎斑猫的身体这么久，居然发烧了诶！

    想想其实也正常，所谓发烧，不过是身体在向他抗议，告诉他自己撑不住，需要休息罢了，接下来肯定要好好休养一段时间的，希望这段时间不要有什么事情发生才好，至少给他一个恢复的时间。

    “喵……”

    不用了很快就会好的。

    要是去医院，对这边肯定管不到了，他放心不下。

    叶为安刚说完就被珠宝给泰山压顶了。

    珠宝的重量比叶为安至少要重了一半，这么一下子跳到叶为安身上他立刻就被压趴下了，但是珠宝就好像没看到他的窘状般，压在叶为安身上不动，对着董小北喵喵叫。

    董小北没听懂珠宝的话，但叶为安却听懂珠宝是在让董小北带自己去医院。

    叶为安“……喵！”

    珠宝你太重了，赶紧给我减肥！

    董小北将珠宝抱到一边，给财宝的猫食盆加了奶糕和水，然后就将叶为安往猫包里一塞出门去了。

    至于网络上和基友的询问，这个还是等先把银宝大佬送到医院去再说吧。

    才发现大佬也是会生病的诶！

    真稀奇。

    到了医院，上到医生下到护士，中央还加个顾客，看到叶为安的那一刻目光都集中了过来。

    作为宠物这一块的医护人员，以及爱宠物的喵爸汪妈，对这一块总是非常敏感，那个视频都上了热搜了，肯定看到了，叶为安的模样又这么特殊，这边的医护人员对他的印象都很深刻，一眼就认了出来，有他们的科普，原本只是怀疑的其他顾客也就确认了。

    这是个大佬，不是自家的傻妞傻小子可以比的。

    这是顾客们的统一感受，也更加抱紧了自家宝贝，或者装着自家宝贝的包。

    这气场怎么也有两米八了吧？

    不是怕大佬突然攻击，而是想到自家宝贝成为流浪动物，却要面对人类的恶意就觉得不寒而栗而已。

    谁家的宝贝不是宝啊！

    叶为安来过好几次了，第一次是他自己被周露白拎过来做绝育的，然后是陪着珠宝过来的，陪着大美妞过来的，陪着路德维希过来的，现在，他又来了。

    看到护士小姑娘拿着温度计过来，叶为安忍不住一屁股坐在诊台上，就是不起来。

    要说变成了猫以后叶为安最不满意的是什么，那绝对是测体温。

    猫和狗测体温不会测耳温啥的，测的都是……直肠温度。

    说的直白点，那就是测肛温，要爆菊的:3ゝ∠

    他已经发烧了，医生不可能不给他测体温就治疗，还需要知道他具体体温，才好确定治疗方法。

    董小北怀疑叶为安是受了内伤，也将自己的猜测和医生说了，医生想到网上的那个视频，也担心他是不是受了什么发现不了的伤，想了想就拍板，“那拍两张全身的片子吧，给你打九折。”

    他们这样的医院一般是不打折的，但是医生看了视频觉得叶为安也挺不容易的，而且这位可是他们这里的常客了。

    “好，那就拍个片子吧。”

    叶为安还在和护士斗智斗勇，最后还是他自己先投降了，没办法，既然选择接了这个委托，就要接受这样的后果。

    他现在是一只猫。

    蔫搭搭测完体温拍了片子，最后被送进后面的住院部输液，叶为安已经不想动了。

    道理是那个道理，但还是会难受的啊！

    懒洋洋地看着护士姑娘给自己上留置针输液，叶为安在对方的手偷偷伸过来的时候避了开来。

    暂时不要碰我，谢谢。

 第252节

    叶为安在医院里住院，放心不下流浪动物那边，就让珠宝帮自己去看着了，如果发生什么意外，他肯定会离开医院赶回去的。

    深海市郊区一家安静的疗养院中。

    周露白正躺在病房中，周威宁在给她讲幼儿园老师讲的故事。

    周露白的表姐谢嫣拿着手机走进来，凑到周母身边有些好奇地指着屏幕中的图片，“姨，你看这个是不是当初救了宁宁的那一猫一狗啊？”

    谢嫣并没有见过叶为安和路德维希，但是她对这两个早闻其名了，本来看到那个视频还没注意，看到有人专门提起来才意识到这就是救了她小表弟的两位大佬。

    周母本来在看儿子给昏迷的女儿讲故事，闻言看了过去，果然看到了熟悉的身影，有些疑惑这图片是怎么回事。

    何止是周威宁的事情啊，他们能够及时找到撞了周露白后逃逸的司机也多亏了那只猫。

    想到当初那只猫嘴里叼着车牌号拦住自己的路，周母就忍不住感谢他。

    那个司机并不是意外撞上去的，而是谋杀，幸好她家露露运气好，捡回了一条命，只是现在也不知道什么时候能醒过来。

    “这是怎么回事？”

    “诶，就是一群流浪猫流浪狗伤人的视频，网上都传疯了，姨你等一下，我给你找出来。”谢嫣一边找着那个视频一边感叹，“想不到还真是他们两个啊，真的是太厉害了，网上还有人分析说这一切都是猫老大在控制着呢，因为流浪狗和流浪猫几次变化都是在猫老大出声以后，总觉得猫老大是军师一样。”

    周母看着那视频没有说话，要说那只猫是军师，别人不信，周母却是相信的，她是见过叶为安的聪明的，简直和人一样。

    她想如果不是露露心好，以前经常去喂流浪猫流浪狗，那只猫估计也不会两次帮了他们家。

    如果不是这些猫猫狗狗，她的两个孩子是不是都会失去？

    人家……好吧，是猫家。

    猫家既然这么帮他们周家，他们也不能在对方遇上事情的时候袖手旁观，不过是顺手帮个忙，给那些流浪动物求一条活路而已。

    视频的最后，那只流浪猫朝镜头看过来，周母竟觉得心头一跳，竟然觉得那眼神危险极了，似乎要把所有带着恶意的人撕碎般。

    周威宁被救后，周露白曾经在家里说起过那一猫一狗，一个是那条街流浪猫的老大，一个是流浪狗老大，周母这时候却觉得，那只猫配得上它的身份。

    因为周母感觉出来，那只猫在保护其他流浪猫。

    作者有话要说　　我

    辣鸡

    又水了一章

    :3ゝ∠

    话说儿女都是债啊，摸黑码字呢，旁边突然冒出来一个脑袋……

    我！！！

    我根本没注意我崽爬过来了！

    还有我微博放了猫老大的人设图，搜晋江萌攻亭可看

    去吧去吧

    第一百五十六章 不听话的喵儿子25

    话题分析最近的猫老大狗老大视频, 细思恐极

    楼主是爱猫人士, 平生最大心愿就是养一只猫，不管啥性格，傲娇啊，超凶啊, 软萌啊, 粘人啊，高冷啊，都可以, 然而楼主到现在也只能云养猫, 点个蜡！

    好了不说题外话，最近的那个视频楼主是从爱豆微博看到的, 来来回回看了好几次, 深深地被那些流浪狗和流浪猫震撼着，结果震撼着震撼着，就发现不对了。

    相信你们也发现他们的行动似乎是猫老大在指挥了，看到那些前仆后继的流浪狗流浪猫，看到那些可爱的猫猫狗狗倒在可恶人贩子的棍子下，是不是非常震动非常想哭呢？

    楼主一开始也是的，直到楼主将猫老大的好基友大帅比路德维希“牺牲”那段拿出来反复看。

    楼主觉得, 好基友出事了，猫老大就算迫于形势没时间伤心，心里肯定也难过的，那可真是太心痛了, 但是为了身后那些流浪狗流浪猫不要被这些盯上他们的狗贩子送上餐桌，这种事情总需要有猫狗牺牲的，不是路德维希也会是其他猫或者狗。

    顺便插一句题外话，半年前流浪动物救被绑架的孩子，将绑架犯送进医院那件事楼主也是吃瓜群众，大帅比二哈的前主人还认出来了，所以楼主才知道大帅比的名字。

    路德维希，你为什么是路德维希，哦……

    楼主不知道前主人为什么找到了路德维希还没能将他带回家，这个先放下不管，继续前面的话题。

    好基友牺牲了，猫老大没时间哀悼，楼主这个妄想给猫老大做铲屎官的小两脚兽却有时间啊，可以替猫老大哀悼！

    于是我就将路德维希牺牲的视频反复看了。

    反复！放慢镜头！纪念路德维希最后的时刻！

    妈的你们看我发现了什么！

    截图、截图、截图……

    看了上面的一溜儿截图，你们发现了什么？

    没发现？那再看一遍。

    截图、截图、截图……

    这下发现了吗？是的，那个偷狗贩子的棍子并没有碰到路德维希，路德维希就倒飞出去了，然后他就“屎了”

    你们能想象出来楼主一泡眼泪还含在眼里，结果发现特么的这一切都是假的，自己被骗了的时候那种坑爹的感觉吗？

    我觉得你们一定能想象得出来，因为我觉得你们现在很多人也是和楼主一样的心情。

 第253节

    那种心情叫日狗。

    以为自己看错了，楼主还专门又看了很多遍，然后楼主确定了。

    路德维希这货就是在演戏，那打死他的一棍子根本就没有伤到他，一根狗毛都没碰到！

    这货演戏就演戏，居然这么不认真的，你至少等棍子碰到你的时候再倒下啊，路德维希我跟你说，你这样碰瓷是不会有结果的，人家一查就知道你这是假碰瓷，什么都不会得到还可能会被打一顿的！

    我就挺想揍他的，你特么还我的眼泪过来啊狗逼路德维希！

    看完了路德维希的倾情演出，楼主心里有了一个问题，那就是——

    路德维希是演戏的，事实上并没有事情，那么其他“牺牲”的猫猫狗狗呢？是真的牺牲了，还是……特么的都在演戏？

    出于好奇与不甘，以及心里希望他们都还活着的侥幸，楼主发挥强大的耐心，将前面的那些视频也都放慢，一点一点看了过去，一个都不放过，结果你们自己看吧，楼主不想说话了，需要安慰自己被一群猫影帝狗影后欺骗的纯真心灵。

    截图、截图、截图……

    视频、视频、视频……

    截图部分就不用说了，你们仔细都能发现问题，那几个截出来的视频我放慢了，你们自己看吧，那些“牺牲”的猫狗还在大喘气呢，好像累得不行一样。

    ……也确实累得不行，毕竟要在这么惊险的环境下演戏，也真是不容易，你们说对吧。

    呵呵！

    有一半以上“牺牲”的壮士还在喘气，所以剩下的没发现问题的，应该就不是国内的影帝影后水平，而是奥死卡小金人了吧？

    哦，我再插一句题外话，现在娱乐圈有些小花小生哟，整天就知道瞎搞事，演技还不如人家野路子猫狗，人家还没有专门学过呢，你们这些辣鸡的良心不会痛吗？

    好了，再次回来，假如那些“牺牲”的猫狗都有问题，那么猫老大知不知道？知道的话，他依旧在那样关键的时候嚎一嗓子，立刻有新的流浪狗和流浪猫上来顶替“牺牲”的同伴，那么这一切……

    e你们懂我为啥细思恐极了吗？

    据分析，猫老大不知道的可能性不足百分之一

    胖友，你是不是也曾为那些勇敢的壮士们流泪，为他们难过，祈祷他们下辈子能够幸福安康，免他饥冷，免他忧愁，免他病痛，愿他们在美好的天堂永生？

    现在，想不想跟我一起去找壮士，把眼泪要回来？

    虽然被骗了orz，但是那些人是狗贩子没错，从他们的语言中曾无数次偷抓流浪狗卖进餐馆也是事实，我依旧庆幸，那些“壮士”还活着，活在我看不到的那个地方，即使他们的生存依旧面临着各种威胁，各种艰辛，我依旧庆幸，他们都没事。

    最后，我想艾特一下我亲爱的爱豆猫老大——

    猫老大你知道到底是谁暴露你们的吗？就是你辣个辣鸡基友，狗逼路德维希！

    快去找他算账！

    这个帖子一出来就被顶上了热搜，实在是叶为安拍的那个视频将这件事闹得太大了，大家都在吃瓜呢，但没想到还能有更大更甜更香的瓜藏在众多小瓜中啊！

    这个帖子从一堆讨论流浪动物袭人的帖子中脱颖而出，回复几乎瞬间就破了千，还在继续增多中。

    1楼卧槽！狗逼路德维希！我家猫老大辛辛苦苦排出来的戏还没上映，你就给毁了，居然被人给找到了破绽，还能不能好好做条戏精了！

    2楼楼主你确实给我打开了一扇新世界的额大门，现在的猫猫狗狗都这么牛的吗？忍不住回头看了自家傻妞一眼。

    3楼顶楼上，忍不住回头看了自家傻小子一眼，开始怀疑他到底是真傻，还是在驴我。

    4楼当初救人的时候我就想说了，说好的建国后不能成精呢？

    5楼并不是没有伤亡，有真实死去的，你们看到那个咬在那个老李手腕上，被对方甩出去撞墙上的狗没？他死了。

    6楼楼上继续，你怎么知道那只狗死了？

    ……

    1001楼你们刷新真是太吓人了，我是五哥，我妈是那一片的环卫工人，她早上收垃圾桶的时候收到那只狗的尸体了，当时垃圾桶周围围了好多流浪狗流浪猫，要不是我妈知道那些猫狗从来不攻击人，都不敢上去拖垃圾，垃圾车开出那条街，那些猫狗才消失。

    我妈当时还好奇，怎么收到个尸体还围了那么多猫狗，从前也有收到死猫死狗啊，但没有这次的事情，后来看我看视频，她才提起来的。

    1069楼五哥，那那只狗的尸体呢？

    ……

    2333楼我是五哥，尸体跟着垃圾一起火化了啊，这也算是火化了吧？

    2334楼不知道为什么，有点想哭。

    2335楼想哭+1

    2336楼想哭+2

    ……

    2889楼回去看了一下，死掉的那只狗是突然冲出来的，他要是不出来咬伤老李的手腕，那棍子肯定会打在白狗的脑袋上，他是为了救白狗吗？

    网络上聊得热火朝天，还在医院住院的叶为安并不清楚。

    叶为安这次发烧来来回回反反复复好几次，到最后医生都有些懵了。

    给他验血，没什么问题，就是有些缺水，这个正常，毕竟他还一直发烧呢，会缺水对，但是其他的都没有发现问题。

    比如说没有病毒细菌感染，也没有并发症，就是简简单单的发烧。

    按理说，烧了这么久肯定不可能是单纯的受凉，更可能是细菌或者病毒感染，而且这么久的高烧，对内脏的伤害是非常大的。

    然而，叶为安毛事都没有。

    年轻的医生忍不住开始怀疑自己的医术，然后将医院里带自己的老医生找了过来，将叶为安交了过去。

 第254节

    “老师，咋回事啊？这猫兄弟是咋回事啊？”年轻医生是真的着急了，就算现在没问题，难保以后不会有问题，这猫老大的烧还没退呢！

    老医生将叶为安的病历和所有的检查结果治疗方案都看了一遍，一边看一边在心里点头，看完了以后就放下了，“没事，你正常降温就是了，既然它所有检查结果都正常就只是发烧，那么就不用管了，不是所有病例都能找到原因的，有些事情不用深究，因为以现在的技术你深究也没有用。”

    “真没事？不会引起什么并发症吧？”年轻医生惆怅地摸着叶为安的脑袋，叶为安抬头看了他一眼，看在他确实真心实意为自己担心，又怀疑他自己的份上，就让他摸两下吧。

    老医生觑了叶为安一眼，被他的反应逗笑了，这猫可真有趣。

    他倒是没有惊奇叶为安聪明，在他看来，小猫小狗两岁以后什么都懂，就跟人类小孩一样，除了不会说话还真没什么区别，既然这样，有这样的情绪也正常。

    到了他这个年纪，什么妖魔鬼怪没见过并不是！

    输完当天的水，叶为安刚准备睡一觉，猫住院部突然多了好几个人，其中一个还是一直表现得很高冷的院长。

    而现在，那些人正用不可置信和看外星人的目光看着他。

    叶为安“？？？”

    作者有话要说　　叶为安狗逼路德维希！

    路德维希可怜，无辜，又无助

    哈哈哈写这章的时候我要笑死了哈哈哈

    你们喜欢这类的故事可以收女神，那篇文会比较多涉及这方面，毕竟女神可以和猫狗交流，她家还有宠物医院的:3ゝ∠

    第一百五十七章 不听话的喵儿子26

    高冷院长并没有说话, 说话的是叶为安的主治医生年轻小哥, 对方打量了一下叶为安，伸手想摸，最后不知道为什么又把手缩了回去，“你们说, 网上的那个分析是真的吗？那些被打死的猫和狗其实都没事，是在装死？”

    叶为安“！！！”

    怎么回事？

    “不知道诶, 我要是生活在那边，肯定就过去看看了，原来上次过来的那只狗叫路德维希啊，这名字可真洋气。”一个小护士好奇地说，“我总觉得这个名字听过。”

    “你当然听过, 两年前, 入室偷窃结果导致主人家两岁孩子死亡的新闻，里面将歹徒咬伤的那条狗就叫路德维希。”高冷院长突然说，他对这些事情很关注, 记忆也好, 要不是路德维希变了很多，还瞎了一只眼睛他可能早就认出来了。

    “茜茜公主的好朋友就叫路德维希啊, 是个文艺青年国王。”另一个护士妹子突然说, 她刚说完, 高冷院长的表情就僵了，好半天才应了一声。

    “哦。”

    “猫老大好好导演的片子，结果却被路德维希搞砸了, 你们说等猫老大退烧回去，路德维希还能好吗？”年轻医生有些惆怅，他总觉得，路德维希大概要凉了。

    叶为安“……”

    虽然不知道发生了什么，但确定是路德维希出了问题了。

    高冷院长在这边又看了一会儿就离开了。

    回到自己的诊室，这会儿刚好没有什么病例，想到那个视频中看到的东西，忍了一会儿最终还是没忍住，拿出手机拨了公司总部那边的电话。

    “经理，我是高应宁。”

    “我知道你是高应宁，什么事情说吧。”

    高冷院长明显有些紧张，舔了舔唇，这才说明了自己的目的，“经理，你看到网上的那个流浪动物报复狗贩子的视频了吧？现在发现那些狗很多都没死，就是受了点伤，事情就发生在我们医院附近，我们要不要派人过去给他们简单的治疗一下，伤的比较重就带回来，就当是流浪动物救助了，你看行吗？”

    一两只院长还能决定，数量那么大的话，他就必须得和公司总部那边商量了，他们宠物医院毕竟是总部那边开的分店，肯定要以总部的决定为准，高冷院长不会因为自己被分到这边当院长就觉得这家医院是自己的。

    那边的声音明显降了好几度，高冷院长在这边都听得出来对方的不悦，“高应宁，你该知道我们是宠物医院，不是什么流浪动物救济组织，我们是需要赚钱的，不赚钱的话哪里来的钱运行这么庞大的连锁医院？我们可不接受社会上的募捐，所有收入都是靠病患看病，你让我同意你将那几十条猫狗治疗，作为流浪动物，谁来为他们的治疗买单，你吗？”

    “经理，是这样的，我觉得网上这件事闹得这么大，是我们公司宣传自己的好机会，虽然救助那些流浪动物会损失不少东西，但是回报也很丰富，同样是宠物医院，一家有爱心的宠物医院，和对其他动物的苦难无动于衷的宠物医院，动物主人会选择哪个这是显而易见的。”这是刚才他就想好要说服总部的理由，虽然还是为了帮助那些猫狗，但这个理由还算站得住脚。

    手机那边没有声音，明显是在等高冷院长继续说下去，高冷院长心里有了底，就继续照着自己刚才的思维说了下去，“网上对这件事很关注，之后肯定会有人想起来那些猫狗没死也会受伤，等那时候肯定会有人想要帮助他们的，这可是我们的好机会，等其他人反应过来就晚了，这还可以让我们公司省下一大波宣传的费用，免费宣传，而且没有不良后果！”

    其实他就是觉得，虽然等到之后有人帮助也可以，可是毕竟要拖着受伤的身体在这寒冷的冬季撑着，受了伤，找食物都不方便，也不知道能不能抢过其他流浪猫流浪狗。

    万一抢不过，给流浪猫和流浪狗的安全做贡献的这些英雄，是不是就要饿死了？

    带着伤，又累又饿又冷……

    高冷院长不想再想下去了。

    他说完就没有再说话，而是等着手机那边的人思考利益得失，好在最后对方并没有让他失望。

    “行吧，你这个主意还算有点用，不是让公司白出力，这样，你那边安排人，如果地方不够，就将部分猫狗送到最近的另一家去，我等会儿联系那边。对了记得拍照片留之后的宣传用，要是忘了，你就用你自己的工资当他们的治疗费吧！”

    虽然同意了高冷院长的提议，但是总部那边并不是很高兴，严厉警告高冷院长只此一次下不为例，再有下次，直接拿他的工资来抵。

    “好的好的，我明白，不会有下次的，我就知道经理你能懂我的意思，能像经理这样早早就察觉到先机，估计也没几个人吧。”心里松了口气，高冷院长也高冷不起来了，脸上也带上了不明显的笑意。

    然而很显然，总部那边并不吃这套，有些没好气地说，“你少来，少给我灌汤，如果不是你这个方案有可操作的余地，我不会让公司损失去同意你，行了没事就挂了。”

    “嗯，经理再见，等会儿下班我去接你吧，我们出去吃饭。”

    听了这话电话那边明显很暴躁，声音也大了起来，就好像很生气似的，“住腿吧你，下班后在医院等着，我去接你，说得好像你能摸到总部似的。我先去幼儿园接你儿子，然后接你下班回家吃，路痴这么多年你自己心里就没点数么！”

    “我就是高兴。”被训斥了高冷院长也不生气，轻声说，听上去就好像在撒娇一样。

    “嗯，你高兴得把儿子都忘了，你儿子是不会找你麻烦，但是会问我自己是不是我亲生的，这要不是亲生的我早扔了，我当初就应该告诉他，他是我垃圾堆捡来的才对，不说了我挂了，下班见。”

    那边说完就把电话挂了，高冷院长放下手机，起身就去找闲着的人，将公司那边的决定说了，简直恨不能立刻就组织人手去那边找受伤的流浪狗流浪猫。

    整个医院的工作人员简直要给高冷院长跪了，这操作估计别人也弄不来，真不愧是中心医院的院长，就是牛。

    被同事看得别扭，高冷院长说完就回院长办公室了。

 第255节

    这种出诊行动他向来是不参加的，不是因为出诊麻烦或者那些流浪动物脏，而是他一旦出去了，很容易迷路，就算有手机导航也不行，除非有人领着他，要不然他肯定会迷路。

    当初还是因为问路才认识的妻子。

    当时妻子在等人，他问完了以后又在妻子面前出现了好几次，每次都转回来了，还是妻子带他出去拦了出租车。

    想到妻子，高冷院长忍不住看向摆在诊室上面的全家福，虽然妻子很凶，一副很冷血，只知道利益的模样，但高冷院长知道她其实很容易心软，要不然也不会被他三两句说服。

    就算他刚才说的话很有道理，也不会立刻就拍板决定，肯定要和公司其他人商量的，还不是因为妻子其实早就心软了才会听他说下去。

    今天不是星期天，医院的病患并不多，最后派出了两个医生和四个护士，其中只有一个女护士，其他五个人都是男的，这也是怕到时候那些流浪动物对人防备心比较重，需要力气大的压制一下。

    处理伤口会很疼，家养的宠物还能忍受一下，而流浪动物很多事情凭本能行事，很可能会因为疼痛而攻击他们。

    路德维希的腿受了伤，不过并不严重，估计过几天就会好起来了，今天天气很好，他正躺在太阳底下晒太阳，对身边偶尔路过的人类视若无睹，就好像没看到那些人类对他的指指点点般。

    他和虎斑当时就知道，这次的事情出来以后，肯定会有不少人类过来看他们的，无论是善意的还是恶意的，只要无视过去就行，当然如果人类有攻击行为，那就跑远点。

    他们一直不让流浪动物攻击人类，现在这时候可不能因为这个破了，一旦破了，他们的麻烦才是真的来了。

    从前路德维希不懂这些，但是和虎斑在一起久了以后就多多少少知道了些，虎斑在做事的时候会跟路德维希说自己的用意，毕竟是一条街的搭档，他们还是有点默契比较好。

    路德维希在那家宠物医院住过院，认识那边的人，看到那一行人过来心里还有点退缩。

    ——没办法啊！他像小主人一样怕去医院怕打针怕医生有什么问题吗？

    “路德维希，又见面了。”年轻医生蹲在路德维希面前，放轻自己的声音，似乎怕吓到路德维希般，然而他的存在本身就吓到路德维希了

    “路德维希，你们居然骗我”董小北看到那个分析帖子时整个人都不好了，将那些“死去”的猫狗都记下来，第二天就跑到那条街流浪动物经常出没的地方蹲着，然后他就看到了路德维希。

    看到了路德维希，那么其他死了的猫狗估摸着也没事了，那个帖子分析的十有都是真的。

    他这会儿会过来，还是医院的人找上他，他才跟着过来的。

    找他的原因很简单，他曾说自己是猫老大的主人:3ゝ∠

    网上的网友们说的好啊——

    你们还我的眼泪来！

    作者有话要说　　我什么都不说了，写到高冷院长的时候一个没控制就写多了:3ゝ∠

    第一百五十八章 不听话的喵儿子27

    叶为安正在医院里当咸鱼, 听到外面吵吵闹闹的动静也没在意, 只要来个病患，后面的住院部就会吵闹一阵子，准备输液的，准备上留置针的, 准备给笼子铺好了垫子的，准备输液器的……总之就是恨不能立刻就把水给输上, 那些动物马上就好了才好。

    他都习惯了。

    一只长得丑萌丑萌……不，没有萌，只有丑的猫出现在他的视线中。

    趴在笼子边缘晒太阳的叶为安低着头俯视，就好像国王一样，而下面的那只丑猫则是他的臣民, “路路, 你怎么过来了？”

    “这边的人类去了我们那边，将所有受伤的猫和狗都带走了，伤的不重的简单处理下伤, 严重的就带过来, 好像要给我们免费看病。”叫路路的猫看到叶为安的那一刻终于控制不住自己对医院的恐慌，心里有些畏惧, “老大, 你说他们会不会对我下手, 然后我就和你一样，以后再也不能让母猫生小猫崽子了？”

    叶为安“……”

    行吧，本来不想说什么的, 现在却真的很想将你阉了。

    “都过来了吗？”

    “不是，有一部分在这里，还有一部分去了另一个医院，狗老大跟过去了，让我告诉你一声，不用担心。”路路舔了舔爪子说，刚说完就被护士姑娘抱进了笼子。

    对方将路路放进笼子还忍不住扭头和准备给路路输液的同事闲聊，“我怎么觉得这猫是在向猫老大汇报情况呢？”

    叶为安瞥了对方一眼没吱声。

    他相信路德维希有分寸。

    而且除了最开始的那些是他们那条街的，其他流浪动物几乎都是各条街的老大，他们一个个的，精着呢，知道哪些对自己是善意哪些是恶意。

    “这几天那些人类对你们友好吗？”虽然珠宝几乎天天过来看他告诉他情况，但叶为安心里还是放心不下。

    “挺好的，老大，咱们这样做，真的有用吗？”似乎腿上绑了留置针让路路很不舒服，他总下意识想要舔爪子，“以后不会再有人过来抓我们卖给其他人吃了吗？”

    “我也说不准，不过肯定会少很多的吧，这次的事情闹了不小，那些人看到了以后再想要白得那么多狗，心里肯定也会怕的，毕竟那四个人类现在还在医院住着呢。”叶为安打了个哈欠，知道那边没事就放心了。

    他还是好好养身体吧，现在没什么比养身体更加重要了。

    他可不想好好的英年早逝。

    叶为安在这边住院，那边董小北心里却像被猫抓了一样，痒痒的，特别好奇，整天在网上看人家分析那个视频，一边看还一边点头。

    珠宝一开始也会跟着看，但是后来却慢慢腻了，比起看他爸指挥千军的霸气，他还是出去巡逻，看看街上的情况吧，要不然他阿爸肯定不会放心的。

    其实珠宝心里有点小情绪，明明他才是阿爸的儿子，但是发生这样的事情他阿爸居然不告诉他，而且多危险啊！他阿爸居然为了那些流浪猫和流浪狗不管他了！

    但是，珠宝还是喜欢他阿爸。

    阿爸是他奋斗的目标，是需要他仰望的存在，即使他很生气。

    他想他大概永远无法变成视频中坐在墙头上俯视一切的猫了。

    珠宝离开家后，周露白从卧室走了出来，先是到猫食盆边吃了点东西，然后就坐在电脑桌边看着董小北翻看网友们的评论发呆。

    她一开始并不知道这件事，虎斑是只很虎的猫，但是周露白却没有想过他居然能那么虎，可真是棒棒的哦！

    而且周露白想到自己的情况，忍不住有些怀疑，前虎子现银宝，真的是一只猫吗？

    真的是一只猫吗？

 第256节

    怎么可能有猫做出这样的事情啊！

    卧槽你妹的！

    其他人不知道发生了什么，但是周露白现在是猫啊，她点亮猫语十级技能了啊，那些猫叫狗叫，她全部听懂了啊！

    听懂了以后她整个人都不好了。

    猫老大真的像网友们说的那样控制着全局没错，但是那些猫狗装死都是猫老大一手安排的！

    包括整个事件！

    知道这么一个大秘密，周露白却不知道要和谁分享，能听懂她说话的人不用她说就知道怎么回事了，听不懂她说话的……听不懂就算了。

    周露白现在最想知道的是，虎斑猫银宝，真的是猫吗？还是和在自己的情况一样？假设了下银宝和自己的情况一样，那么这一切就可以理解并且接受了。

    就等着那只猫从医院出来了。

    这时候，周露白选择性忘了，她曾经将这只猫送进宠物医院绝育的事情。

    也是因为叶为安这次闹出来的事情，周露白的胆子总算大了点，也趁着董小北不注意搜了周家的事情。

    只是网络上关于周家的事情不多，对于她的车祸也只用肇事司机已经找到一句话带了过去，她知道这应该是父母对她的保护，但是她现在真的很想知道她自己的情况啊，比如说……她到底活下来了没？如果活下来了，她人在这里，在她自己身体里的又是谁？

    一切都乱糟糟的，让周露白将董小北是自己男神的喜悦都压没了。

    周露白虽然是个萌妹子，但是却喜欢看悬疑恐怖，东北有三宝就是她的男神，她怎么都想不到有一天自己会变成猫被男神带回家，也没想到男神现实中居然这么萌的，更加想不到男神的家和她家距离居然很近很近。

    “财宝啊，你将来一定要让着点银宝，他可厉害了，你可千万不要招惹他，要不然他带着千军万马来揍你，爸比可没有能力救你，到时候估计爸比只能在一边哭。”又看完了一波，董小北撸了一把周露白的脑袋说。

    有点丧啊。

    周露白“……”

    东北有三宝现在是真的有三宝了，银宝珠宝和财宝，但周露白怎么觉得这么搞笑呢！

    求生本能早就告诉周露白了，在这个家里她生活在食物链底层，顶层不用说是珠宝，然后就是董小北，虽然董小北挺喜欢她挺照顾她，但是一旦珠宝在，他当面绝对不敢表现出对她的喜欢。

    没错，就是这么怂。

    就好像平时宝贝心肝叫的欢的渣男，一旦小三和正妻相遇，渣男绝对不敢表现出来对小三的不同。

    ……啊呸！她才不是小三！

    她可招惹不起珠宝，她到现在还记得刚来那时候被珠宝泰山压顶的事情，就连猫老大都避免不了的泰山压顶，周露白自己更不可能。

    “虽然被骗了，但是那些小猫小狗没事，那真是太好了，就是路德维希那个狗逼，实在太气人了，我们家银宝排的戏，都被他给毁了。唉那家宠物医院不愧是连锁医院又是开了十年的老店，我那时候光顾着庆幸，都没想到那些猫狗肯定是受了伤，果然专业的人关注点就是不一样。”董小北一边说着一边发了微博，他那时候拍了照片，这会儿都放了出来。

    “这个世界好心人还是很多的。”

    周露白看着董小北发微博连连点头，她是那家医院的常客，和里面的工作人员很熟悉，他们确实都挺好的，虽然不是说人家送来流浪动物就接受，但是真的遇上有危险的，还是会伸手救助的。

    至于不接收流浪动物，这个周露白也能理解，毕竟人家是医院，你见过哪个人类的医院不给钱就给看病的？就算那是个流浪汉也不行。

    毕竟这样的例子一旦破了，那么医院绝对会摊上大麻烦的，要是以后附近喜欢动物的人看到流浪动物觉得可怜就往人家医院里送呢？人家是接还是不接？不接的话被说没有善心，只知道钱都是轻的，要是坏了在毛妈毛爸心中的形象，让人家对这医院反感，那可就真是倒大霉了。

    可是接了的话对医院又是个负担。

    这是正经营业的地方，不是公益组织，也不会接受募捐，虽然都是医院，但是宠物医院和人类的医院还是不一样的。

    也正是因为这样，周露白虽然经常会送流浪动物过去，但都是她自己掏钱给那些流浪猫流浪狗治疗的，这本来也不该是人家医院的事情。

    周露白曾经遇到过一个人，那可是真的“善良”，看到流浪猫就非常心疼，将猫送进了医院，但是她什么都没有留下，人家医院不收，她就在门口哭，说这家医院太没爱心了小猫那么可怜，居然都不管。

    可是你既然这么有爱心，就掏钱给猫治病啊！

    凭什么你动动嘴皮子说善良，却要别人为你的善良付出？

    你可真是善良。

    最让周露白觉得不忿的是，最后那女人哭了一会儿，就非常舍不得地将猫放在了医院门口，说自己没钱，没办法救它，所以只能放弃它了。

    周露白当时就在，等那女人离开以后医院里的人才无奈地将小猫抱进去。

    毕竟大冷的天，这么一只没满月的小猫放在医院门口却没有人搭理，所有人都当做没看到，这让其他来看病的顾客怎么想？

    这样的医院他们还能放心自家宝贝过来？

    听着工作人员吐苦水，彼时才十五岁的周露白才明白刚才那一切她为什么会觉得古怪与不适。

    那个女人纯粹就是在道德绑架而已。

    说起来，她的支付宝里面好像还有点钱，给那个医院转过去吧，就当是给流浪动物看病的钱了，反正放着也没什么用，她爸妈也不会注意这点事情。

    银行卡里的钱她父母应该收回去了，但是支付宝里的估计他们会想不起来。

    就这么愉快地做了决定，周露白发了微博就去休息了，他这段时间几乎天天跑医院，晚上又要写文，确实有点累了。

    等周露白被董小北抱在怀里，确定他睡着了以后就从他怀里钻了出来，顺便用爪子拍了男神的脸一巴掌。

    辣鸡男神，连个猫都收拾不了，啥时候才能给我买猫窝啊！

    不要像珠宝那么大的，就够她睡的就可以了啊！

    董小北皱了皱眉没醒，将脸往被子里埋了埋，只露出一小撮乱翘的头发。

    周露白“……“

 第257节

    周露白可耻地被萌到了。

    不过想到正事，她还是赶紧趁现在跳上了电脑桌开始给医院那边转钱。

    里面的钱不多，只有三千多，周露白就一股脑儿都转了过去，操作完毕后关掉网页，瞬间感觉自己真是超级棒！

    叉会儿腰试试。

    同一时间，正拿着周露白手机的周母突然收到了支付宝转账的信息。

    周母“？？？”

    作者有话要说　　本章后来的那个流浪猫送医院的故事我们医院真实发生过，真的很为难，当时院长都快气疯了

    站在旁观者的角度，不接的话确实会觉得这家医院没爱心，一切向钱看，可是接了的后果真不是一般人能承受的。

    哪家医院撑得住啊

    ………………………………………………

    某天。

    董小北被一群黑衣人找上了门。

    “听说你盗刷了我们家小姐的支付宝？”

    董小北“？？？？”

    可怜无辜，又无助

    第一百五十九章 不听话的喵儿子28

    周母反应过来后, 瞬间就气懵了。

    周露白的手机当时装在包里, 并没有损坏，这段时间一直放在病房里，有时候周母的手机没电了，还会用一下周露白的手机。

    周母关心网上的事情, 这两天一直用手机刷着和流浪猫流浪狗袭击狗贩子有关的话题，也将那个分析贴来来回回看了好几次, 这会儿她的手机没电了，正放在那边充电，所以拿的是周露白的手机，没想到居然会收到支付宝支付的短信。

    她闺女躺在这里呢，哪儿来的支付？

    这是遇上盗号刷钱的了吗？

    对此周母肯定零容忍。

    其他她都无所谓, 但是事关自家孩子, 周母比谁都凶，拿起电话就联系了周父，并且打电话个客服要求查看后台地址。

    不过……看支付记录, 这是宠物医院？

    这家宠物医院周母有印象, 印象还很深刻，毕竟那是她女儿最喜欢去的地方, 但是为什么宠物医院那边会刷走她女儿的钱？是知道她女儿现在躺着无法醒来, 以为他们不会注意到支付宝里的这点钱吗？

    那他们可想错了。

    宠物医院并不知道自己即将成为背锅侠, 正拿着手机在刷微博。

    是的，他们被人爆了，网络上一水儿都在夸他们呢！

    公司总部那边也在时刻关注着, 公司的微博还没有将照片爆出来，没想到居然就有人先他们一步了，而且对方还是上传了那个猫狗大战狗贩子视频的人。

    因为那个视频的缘故，董小北的微博粉丝已经破了百万并且距离三百万也不远了，他这么又放出了一组照片，并且还是和那些流浪动物有关的，不禁引起了吃瓜群众的注意。

    吃瓜群众“……”

    虽然根据分析，那些流浪猫和流浪狗除了确定死亡的那一个，其他应该都没事，但那毕竟没有官方石锤，他们讨论归讨论，但谁都没确定，这不董小北就把石锤给放出来了。

    狗逼路德维希看我名字，这就代表了我的意思，聚集了大堆影帝影后，即将震惊世界的名片居然被这狗逼毁了！被他给毁了啊！

    我要给猫老大生猫崽给楼上点赞，偏偏猫老大被他外表欺骗，居然给了他一个男一的角色，这可真是……看走了眼啊，下次绝对不要路德维希了！

    心疼哎呦喂！果然打戏不好演，这一个个的都受了伤，妈咪的小心肝都疼了。

    吃瓜群众一号讲道理我现在不知道该怎么心疼那几个还在医院没有出来的狗贩子了。

    吃瓜群众二号这个瓜真的又大又香又甜，尝出了各种滋味，几经反转啊，这可以上年度十瓜了吧？

    吃瓜群众n号这个宠物医院我知道诶！我工作的地方旁边就有一家，里面的医生和护士炒鸡专业有爱心，必须给点赞！

    东哥就是强啧，一看就知道是在炒作，我现在有些怀疑之前的那个视频到底是不是人为的了，怎么就他们家好心，立刻就出现了呢！

    傻逼啊你真是不懂怎么一群人在这边喊可怜心疼，也不想想，这群流浪狗流浪猫将四个大男人咬进了医院，这么可怕的事情还觉得他们很可怜，脑子大概是被驴踢了，怎么不见你们心疼在医院的那四个人呢！

    白莲裱清河市火灾死了十几个人也没见你们心疼，几条狗几只猫就一副死了爹妈的模样，简直要吐了！

    楼上是傻逼吗看我名字，楼上两个是傻逼吗！

    有点赞的自然也有阴谋论甚至是黑子冒出来，不过董小北现在已经淡定了，他在网络上怎么也算是见过大风大浪的人了，根本不会把那些人的话放在心上。

    谁都不认识谁，谁把谁放心上啊！

    认识的人都不一定放心上，更何况是不认识的。

    不过不得不说，董小北的一个微博，让宠物医院攒了一片好名声却是真的，就算有人说他们是在炒作，知道这事闹的大，所以才跳出来给那些猫狗治疗的，但人家毕竟跳出来了，做了事情，给那些流浪动物帮助的是是他，而不是其他只是嘴上说说的同行这就足够了。

    深海市是一座大城市，宠物医院不少，怎么就他们家跳出来了，其他人都不知道这事情的吗？怎么可能，不过是事不关己而已。

    不管这家宠物医院为了什么跳出来，但是他们给那些受伤的动物治疗这是事实，谁都无法反驳。

    就算人家别有用心，但是人家付出了辛苦，付出了药物等，然后收获一片好名声与夸赞，这不是很公平么？

    公司总部那边宣传部注意到网络上的动静，立刻就推出了宣传并且艾特了董小北，经理心里隐隐松了口气，虽然答应了高冷院长，但她自己心里其实提着的，幸亏最后没有让她失望，并且还物超所值了，这次绝对是大收获了，比多少宣传费用效果都好。

 第258节

    这样自己也好向上头的领导交代。

    不过这种事情确实仅此一次，下次绝对不要再答应高应宁了！

    事实就像高冷院长之前在电话里和经理说的那样，他们这次确实抓住了难得的机会，好好地宣传了一波，不过这些高冷院长并没有太关注，他还要给来他们医院的猫猫狗狗治病呢！

    网上的消息出来以后，他们医院的客流量明显大了很多，还是那句话，两家医院，一家有名，一家没什么人知道，你会选择哪一个？

    好在这时候原本受伤有点重过来治疗的流浪动物已经各回各家去了，要不然他们估计还真的会忙不过来。

    叶为安总算降了温，观察了一天发现没有再次烧起来，主治医生就给他开了出院。

    ——不过董小北并没有来接他。

    反正叶为安自己能找到回去的路，趁着其他人不注意，自己打开笼子跑了出去，身后医护人员一路追着，最后实在追不上，只能看着他消失在街对面，不过回去后就马上联系了董小北，只是不知道怎么回事，董小北一直没有接电话。

    “院长，怎么办呀，虽然猫老大是流浪猫，可毕竟是董先生送过来的。”主人送过来的宠物在医院里住院，医院就要负责，谁送过来的谁接走，换人的话需要送来的人电话，否则医院是不会允许其他人接走的，更加不可能让宠物自己离开。

    这方面就好像是幼儿园一样，怎么可能让陌生人接走幼儿园的孩子，也不可能让孩子一个人离开，万一遇上了危险，谁来负责？

    而宠物医院最怕的，就是宠物跑出去。

    每次遛狗都会强调好不能放松让狗跑了，因为谁都付不起那个责任。

    你万一把人家的孩子弄没了，人家不跟你拼命啊？外面路上车那么多，谁知道会遇上什么危险？有些车看到人会躲避，看到动物连刹车都不会刹一下，直接当做没看见撞过去。

    在他们眼中那不过是一条狗或者一只猫而已，他们不管那是不是别人的宝贝。

    “你快去董先生家，到那边看看猫老大是不是回去了，他不是一般的猫，应该不会有危险。”高冷院长心里也有些没底。

    叶为安倒是没想到自己的离开会让宠物医院难做，他离开了医院一路抄近路回到了董家，而他还没到董家，就看到董家的大门开着，里面似乎还有人，不过并不是董小北，远远的听到董小北的声音，感觉不是太好。

    没一会儿，董小北就耸拉着脑袋从家里被两个警察带了出来，看到路边的叶为安，表情可怜极了。

    他这会儿感觉非常不好:3」∠莫名其妙说他盗了人家支付宝，还刷了钱，现在，他被警察叔叔找上门了。

    虽然他已经是个成年人了，但是对警察叔叔还是有种畏惧心理，不过这会儿除了畏惧还有委屈。

    警察叔叔我真的没有啊！

    周露白也懵了。

    她真的没想到居然会被发现！现在完蛋了，铲屎官被警察叔叔带走了:3ゝ∠

    所以现在，该怎么办？

    啊啊啊男神铲屎官我对不起你啊！周露白简直要崩溃了，她现在真的没办法了，电脑关上了，她不知道密码啊，之前是董小北将电脑放着并没有关上，她才找到机会的啊！

    要不然她还能通过网络联系她爸妈，现在可怎么办……

    珠宝回来要是发现她害了铲屎官，他肯定会打死她的qaq

    周露白站在门口，目送董小北远去，看到不远处的叶为安眼睛一亮，立刻就跑了过去，“喵喵喵！喵喵喵喵喵喵喵喵喵！”

    银宝大佬救命呀！

    周露白现在很信任叶为安，加上经过董小北刚才的刺激，也顾不得叶为安到底是猫还是其他了，嘴巴嘚吧嘚吧将所有事情都说了，说完了以后还眼巴巴地看着他。

    叶为安“……”

    妹子你可真是……

    “喵喵……”

    你先回去，你从来没有在外面生活过，一直开着空调，不回去的话等会儿你该感冒了，你想去医院打针吗？

    周露白一听，赶紧顺着打开的窗户跑回家里，没一会儿，叶为安也从窗户进来了。

    “所以，你就是那个将我骗去那个地方，让我再也不能让母猫生小猫崽子的人类？”趴在珠宝的猫窝里舔舔爪子，叶为安懒洋洋地看着周露白问道。

    周露白“……”

    差点，忘了这一茬了:3ゝ∠现在她该怎么办？银宝大佬要是想打死她，她能跑得掉吗？

    作者有话要说　　本单元快要结束啦

    快要结束啦

    会有一个路德维希的小番外，你们还想看谁？快点说出来

    还有啊，如果开文前同系列快穿《炮灰他妈护犊子》的预收依旧达不到三百，我就只能，先开《当了千年女神我又回来了》这个了:3ゝ∠抱歉啊

    还有妈妈的文名我看不顺眼，你们觉得《炮灰他妈养崽指南》怎么样？本来想说虐渣指南的，但是女主的目的不是虐渣，而是让炮灰崽幸福，渣没有崽重要

    第一百六十章 不听话的喵儿子29

    “那什么，我没有蛋蛋可以割, 你就算这样看着我, 也没用的。”周露白勉强地笑笑, 将自己的小屁股藏到猫砂盆里, 不是她为自己开脱, 但那时候她是人啊，从人类的角度来讲，将流浪猫送去绝育, 这真的是好心了, 一个手术也要花好几百块的好不啦。

    但是从猫的角度来讲……好像确实挺残忍的:3ゝ∠只要想想男人被阉了的反应就明白了。

    “但是我知道人类有办法让母猫也不能再生小猫崽子。”叶为安盯着周露白的肚子, 阴森地说，爪子也在旁边的猫爪板上慢慢磨着, 似乎下一刻就要将周露白开膛破肚般。

    周露白终于承受不住压力, “喵”的惨叫一声躲进了卧室。

    叶为安直接笑抽了。

    说真的, 这些生灵真的很可爱，有时候叶为安还会感谢大世界崩溃，否则他还体会不到这么多有趣的东西。

 第259节

    不过逗周露白玩归逗她玩, 受了无妄之灾的董小北还是要救的，就是不知道董小北出来了以后, 周露白会不会被周家人带走。

    “出来, 商量事情呢, 你不救董小北了？”

    “我不喵，我不去，你也会去的, 你也是男神的猫，我不出去喵！”周露白声音颤抖，她觉得叶为安一定是为了哄骗她出去，然后将她开膛破肚。

    “谁跟你说我是董小北的猫，只有董小北自己这么认为的而已，你不出来，等会儿珠宝回来了，发现你爸董小北弄没了，你猜他会不会打死你？”叶为安挠了一下门，并没有用力推。

    周露白还是个刚满月的小猫，能将门掩起来已经是超常发挥了，指望她将门彻底关上，那可真是为难她了，因此如果叶为安愿意，他其实可以直接将门推开来，周露白绝对阻止不了，不过他觉得没必要费这个力。

    周露白“……”

    前有狼，后有虎，这日子简直绝望。

    叶为安正等着，突然从门缝里冒出来一个小脑袋，“你真的是猫吗？猫哪有这么聪明的。”

    “两脚兽的自负，凭什么你就觉得，除了你们人类，就没有其他聪明的生物了？又凭什么觉得，你们的智商可以碾压所有？”叶为安嗤笑，轻飘飘的眼神看得周露白心虚。

    好像……确实也没什么问题，他们听不懂其他动物的话，又怎么知道对方不是在谈论他们？

    “那现在要怎么救男神啊？男神真的是无辜的，这事是我干的。”一边说，周露白一边羞愧地低下头，她那时候真的是侥幸，没想到居然会被家人注意到，要是知道的话，就别这么干，或者当着董小北的面做了，那样的话董小北至少知道怎么回事。

    叶为安瞥了颓丧的周露白一眼，转身回到电脑桌边，将电脑打了开来，周露白刚想说不知道密码，就看到叶为安熟练地输入密码，电脑彻底启动了。

    周露白“……”

    她知道这是个大佬，但没想到居然这么大。

    猫星人真的要统治世界了吗？

    “你要告诉你父母，你的身份？”

    “要不还能怎么办，这是唯一解释董家刷她支付宝的方法了吧？”总不能真的让董小北背这个黑锅吧，这种事情她做不出来。

    她也不知道自己告诉父母后，父母会不会选择相信，或许他们身边还有一个好好的女儿活着呢——这是最坏的可能。

    “行吧，那你来吧。”叶为安跳下桌子，没有看周露白玩电脑。

    董小北不知道他能认出来那些东西，无意中看到和人家名人明明知道你什么都懂，你还偷看，这完全是两个概念。

    妈，我是露露，我在董家，来接我。

    作者有话要说　　抱歉有事情，这更短小:3ゝ∠

    第一百六十一章 不听话的喵儿子3 0

    “你需要记住一件事情，你回到自己身体的机缘在这里, 如果你还是要选择回到周家, 那我没什么可说的, 当一只猫也很好的。”叶为安这话不算是骗周露白, 上辈子, 她在董家住了半年多，这才回到自己的身体。

    回去的原因……她死了

    说起来这还和珠宝有关系，结合前后想想, 叶为安都要同情周露白了。

    七个月的时候周露白被董小北带去做绝育, 珠宝已经大了, 之前就做了，而珠宝做了绝育以后, 就很抗拒去医院, 因此周露白做绝育的时候董小北并没有带珠宝。

    周露白只以为自己是去医院玩或者打针的, 等被推上手术台反应过来，已经晚了。

    心丧的周露白不愿意住院，在那边输了三天水, 就回来了，等要拆线的时候董小北才会带她过去, 然后他们被珠宝抓奸了。

    ……啊呸！

    珠宝本来好几天没看到周露白心里还好奇, 结果就看到周露白被董小北抱在怀里, 身上还有好闻的罐头味道，明显是带她出去玩不带自己，还给她开小灶吃好吃的了……这可捅了马蜂窝了。

    难怪这几天铲屎官都一副心不在焉的模样！

    晚上睡觉, 趁董小北不注意珠宝就将周露白拖出去揍了一顿，并且远远地丢开了。

    珠宝想着，周露白找回去至少要好几天，这几天就是他和董小北独处的时间了！

    但是周露白再也没有回去。

    她受着伤，又被珠宝打了一顿，又一直是家养的，抢吃的都抢不过别的流浪猫，而且去的地方还不是他们那条街道，而是隔壁街道。

    对那边的流浪动物而言，周露白是侵略者，是抢夺他们食物与生存资源的家伙，周露白当然没好结果。

    打架打输了，周露白就跑，慌不择路之下被路过的车给撞死了。

    这些都是后来珠宝发现周露白没有回去，一路找过来听到其他流浪猫说的。

    董小北后来是和周露白走到了一起的，不过珠宝并不知道周露白就是财宝，他虽然讨厌财宝，总是恨不能她去死的模样，但并没有想过真的要她死，要不然冬天的时候趁她还不会走路，将她扔出去不就好了，董小北也不可能一直看着。

    这件事给珠宝留下了极大的心理阴影，尤其看到董小北找不到财宝伤心的模样，他自己跑出去了，当起了流浪猫，再也没有回董家去，董小北找了很久都没有找到他。

    虎斑却是知道他在哪里的。

    当然，回想一切，除了同情周露白，就是震惊这丫头的心智了，在董家过的半年居然没给她留下心理阴影，还能让她和董小北走到一起，这绝对是真爱了。

    “那不过是我的铲屎官而已，但是现在，阿爸，我决定做和你一样的伟大流浪猫，让两脚兽都去死吧！”在另一条街上，瘦了很多的珠宝扬着脑袋，骄傲地和虎斑说。

    虎斑还能说什么？当然是恨铁不成钢地找个人来收拾他！

    董小北和周露白是天定的姻缘，他们其实是彼此的命定之人，否则周露白出事也不可能成为董小北的猫了。

    宇文擎所谓的命定，现在出现真的了。

    不过叶为安那话也不算是骗周露白，她要是现在回去，周家不可能让她出事，自然就不可能回到身体里面去，叶为安倒是有办法，但是现在让她回去，她的身体还没有恢复，她会在床上躺半年，既然这样，还不如继续留在董家。

    如果这样董小北和她依旧走不到一起，那只能算他们倒霉了。

    周露白一听叶为安这话表情就变了，“大佬，你果然是……猫妖吗？不是说建国后动物不能成精吗？”

 第260节

    “哦，什么时候人类的规矩能管到动物身上了？”

    周露白“……”

    对哦。

    作者有话要说　　依旧是短小qaq

    他妈正式改名字了，现在叫《炮灰他妈养崽指南》没错，就是这个

    妈的我突然想起来qaq我刚花钱做了封面啊嗷嗷嗷啊！

    第一百六十二章 不听话的喵儿子31

    董小北站在派出所门口还有些茫然, 结果查出来了, 确实不是他干的, 但他现在有些好奇了, 到底为什么人家会觉得是他盗号刷的啊？

    而且这就完了？

    他现在真的非常想知道害了他的人是谁, 如果他知道了, 他一定会把对方写进书里, 还是那种其丑无比的炮灰角色！

    回到家中没看到周露白, 只看到叶为安和珠宝躺在猫窝里睡觉，找了一圈后终于忍不住走了过去, “银宝, 珠宝, 你们看到财宝了吗？”

    当时家里来人的时候财宝在，不会是吓到了吧？董小北可是听养猫的人说过，猫受惊会躲起来, 而且因为没有安全感, 他们会一直不出来。

    那么小的猫，躲角落去, 谁知道在哪里，自然很难找出来。

    叶为安表情诡异了一下不知道该怎么告诉他，你家财宝被父母接走了。

    没等到两只猫的回答，董小北就一脸担忧地走开了，在家里又仔细找了一圈，依旧没有找到，终于有点崩溃了, 外面冰天雪地的啊，下的雪还没完全化掉呢！

    天都黑了他去哪里找啊！

    财宝又不是珠宝，他知道他会去哪里，但是他不知道财宝会去哪里啊！

    而且财宝还那么小，在外面找不到吃的，又冷又饿的……董小北简直不敢想下去了。

    “银宝大佬，能不能请你让其他流浪猫找一找财宝小妹妹？她是我给珠宝准备的童养媳啊！”小跑到叶为安身边，董小北蹲下来双手合十求道。

    叶为安“……”

    叶为安真的非常想把这段话录下来，等将来给周露白听。

    事实上他也确实这么做了，将之前的那个手机弄过来，示意他将刚才的话再说一遍，董小北以为叶为安是想确定财宝是珠宝媳妇，就又说了一遍。

    别问他怎么知道叶为安是让他把刚才的话再说一遍的，总之他就是明白了。

    看着叶为安将手机收起来，他这才跳上电脑桌，在文档上打出了一行字。

    被好心人接走了，过两天送回来。

    董小北有一肚子的疑惑，比如说“好心人”为什么要抱走他家的猫？比如说过两天就送回来是几个意思？

    不过有一点可以确认了，猫老大确实是猫妖没错了，这都会打字了！

    这和之前写出来车牌号，根本就不是一个概念啊！

    他会打字啊！

    他现在真的怀疑那个视频是银宝老大自己拍的了，但是角度不对啊，董小北就是再傻，都知道角度不对。

    他都要怀疑真的有灵异了！

    好吧，现在最重要的还是财宝妹妹，“你知道好心人是谁吗？我现在没事了，我们去把财宝接回来吧。”

    叶为安瞥了董小北一眼，起身跑了。

    不去！

    人家刚和父母团聚，让人家好好和家人相处不行吗？你大概是不想要媳妇了！

    我一只猫都替你愁得慌。

    刚跳上墙头，叶为安就看到了另一边角落里的路德维希，忍不住停了下来。

    狗逼……路德维希！

    路德维希的伤不重，在其他流浪动物都出院以后，他也回来了，这会儿他才吃完东西，正准备跑回窝里去睡觉，结果一只猫从天而降挠在了他鼻子上。

    他是真的毫无防备，除了抢夺食物和发情的时候，他们这些流浪动物都是井水不犯河水，至少他现在这样不可能会有流浪猫或者流浪狗突然跳出来找他干架。

    不管是什么动物，鼻子都是很脆弱的部分，被挠了一下路德维希立刻眼泪就掉了下来，忍不住哼唧了一声，借着路边昏黄的灯光看过去，他就看到了一只身材瘦削的猫。

    对方仅剩的一只眼睛正冒着绿光，锋利的爪子也在地上磨着，似乎准备继续找他干一架般。

    虎斑！

    路德维希并不是一般的二哈，至少他很聪明，懂分寸，这会儿看到叶为安，快要忘掉的东西总算想了起来，他想到是自己暴露了虎斑的聪明，心里忍不住心虚，后退一步，在叶为安的目光下转身跑了。

    叶为安“……”

    路德维希你个辣鸡可是狗老大啊！这样不战而逃是你的风格吗！

    无奈地摇摇尾巴，叶为安回去的时候看到白尾，白尾就将最近的事情和他说了。

    一切都还好。

    这在叶为安的预料之中。

 第261节

    这一场大戏在这时候才真的算是落下了帷幕，而新年就这样到来了。

    接下来好多天叶为安都没有去董家，他现在真的就想当一个普普通通的流浪猫，不用想那么多事情。

    珠宝告诉叶为安，周露白被人送了回来，现在整天心情都很好的样子，经常听到她的歌声，要不是看在她是自己的童养媳的份上，他就揍她了。

    不知道周露白和周家人说了什么，周家人又往这条街送了不少东西过来，不过叶为安和路德维希都没有让其他动物靠近，并不是他们想独吞，而是不合适。

    他们是流浪动物，除非被人收养，否则最好还是凭借自己的能力生存比较好。

    就算周家人好心，他们也不可能养着一群流浪动物，既然这样，与其现在被养废了，不如将那些东西收起来，等需要的时候再拿出来。

    是的，寒冷的冬季在叶为安和路德维希眼中，并不是必要时候。

    反正那些东西很多都可以保存很久，只有少部分保存不了多长时间的，被叶为安和路德维希给了正在抚养崽子的母狗和母猫，还没有长大的幼崽，以及上了年纪，体力不足的老猫老狗。

    有崽的母兽能够生存下去，但是身边毕竟还有几只崽子，要将他们养大需要付出太多艰辛，黄豆的孩子只有半个多月，而短短十几天时间，黄豆就已经瘦了很多。

    抚养幼崽在猫狗中是母亲的责任，但是不代表父亲们就不在意了。

    叶为安和路德维希的这一做法并没有引起其他流浪猫和流浪狗的反抗，他们知道自家老大做的是对的。

    新年叶为安也没有去董家，而是和整条街的流浪猫在一起，坐在墙头上坐了一排，看着不远处的烟花过着属于他们的年。

    深海市是禁止烟花炮竹的，整座城市只有小小的地方允许放，叶为安他们这条街刚好可以看到。

    过年好啊，过了年，就代表着那些老狗老猫们又撑过了一年，以后日子会一天比一天暖和，能找到的食物也会更加多，而这个冬季属于流浪狗的危机也慢慢过去了。

    最重要的是，过了年，就到了流浪猫和流浪狗集体发情的日子了，再过不久，就会有很多小崽子出生了。

    即使在人类看来，这些小崽子生来就是受罪的，毕竟从小就当做流浪动物，生活自然不容易，而且还会有很多长不大，但是他们这些长辈，依旧期待着幼崽的出生。

    ——包括已经不能生小崽子的母猫和不能让母猫生小崽子的公猫。

    没一会儿，叶为安就明显感觉坐在墙头的猫少了，就算附近还留了不少食物当做过年的庆祝，也没能挽回他们的步伐。

    白尾正坐在叶为安旁边，嘴里啃着一包小鱼干，大美妞突然摇着尾巴过来了，站在墙头上什么都没说，只是用柔软的尾巴缠了缠白尾的尾巴，然后就跳下了墙头走了。

    白尾眼睛一亮，小鱼干也不要了，爬起来跳下墙头，一脸陶醉地跟着大美妞飘走了。

    叶为安“……”

    看了看身边仅剩的十来只猫，两个是还没有长大的幼崽，一只是上了年纪的老猫，剩下的六七个则和自己一样……

    “……你们看我做什么？”两只幼崽和那只老猫下意识看向叶为安，饶是叶为安也忍不住抽了抽嘴角。

    他当然知道他们在看什么，不止是在看自己，还有其他几只猫也在他们围观的范围内。

    “老大，你们在这里坐了很久了，为什么没有母猫来找你们？”幼崽有些好奇，她觉得老大真的棒极了，这样的父亲生下来的小猫崽子一定会非常强壮，为什么没有母猫过来找他？

    她本来以为，老大很快就会跟着母猫离开呢！

    “老大，你别难过，我马上就要成年到发情期了，到时候我一定会过来找你的！”另一只幼崽也说道。

    叶为安“……”

    有点想把周露白拖出来打一顿怎么办？虽然就算他没有被做了绝育，也不会去找母猫的，但这和不能找母猫完全是两个不同的概念。

    其他几个和叶为安同样遭遇的猫们都有些羞愧，趴在墙头看烟花不说话，倒是那只老猫忍不住笑了出来，“小崽子们，他们几只猫啊，被人类送进了医院，已经不能让母猫怀孕，也不能生小崽子了！你以为那些母猫不想找他们啊？没有用，生不了强壮的小崽子的哈哈！”

    叶为安“……”

    其他几只流浪猫“……”

    “为什么老大他们会被人类抓到？”

    “因为他们傻呀！”

    “老橘皮，不说话没有猫会当你是哑巴，你想打架吗？”叶为安站起来威胁道，其他几只猫看他起来了，也站了起来，颇有些愤怒地将笑哈哈的老橘皮围了起来。

    他们已经很难过了好不啦！

    这该死的老橘皮！

    老橘皮很老了，比死去的老狗还要老，无论是叶为安还是其他几只猫都不可能因为这个和他打架，只是生气地威胁而已，老橘皮显然也知道这一点，笑了一会儿停下来，目光温柔地看着两个懵懂的小崽子轻声说，“老大，谢谢你。”

    他是真的在感谢叶为安，这是虎斑当老大的第一个年，然而这个年在老橘皮看来却比以往要好太多，无论是人类对于他们的态度，还是流浪猫之间的关系都好了很多，这甚至让老橘皮觉得，他们的生存其实也不是那么难。

    只要虎斑还在当他们的首领，他就一定会有办法让他们活下去。

    他已经老了，活不久了，但是他能看得出来，他的这些后辈们，还有那些总是和他们抢食物的流浪狗们，他们会越来越好的。

    这不就是他们老家伙们最想看到的？

    老狗看到了，一定也会非常高兴的，想当初，他还为了一块饼干和老狗干过一架呢！

    “啧，我需要你谢什么，别忘了，我才是老大，才是流浪猫首领，而你……”叶为安将屁股对着老橘皮，摆明了自己的态度。

    老橘皮也不以为意。

    不远处，此起彼伏传来了野猫们有些凄厉的叫声，这叫声听在叶为安的耳朵里，却是一片“废物你用力啊”和“别打我已经很努力了”，让他忍不住哑然失笑。

    多美好，你说对吧，在另一边看着的虎斑？

    作者有话要说　　你们为啥会想看高冷院长的番外啊，那就是我随手写的，写那章之前都没想提到他，还是临时来的灵感

    本章前半段写的有些卡，但是后面写得很顺畅啊，我非常喜欢后半段，有种盛世太平安好的感觉

    还有我是不是说过这个单元让粑粑当只猫，轻松一下:3ゝ∠？

 第262节

    第一百六十三章 不听话的喵儿子32

    过了年, 叶为安和路德维希迎来了一位神奇的客人, 那是一个导演。

    是的, 有人来找叶为安和路德维希拍片子了，准确地说，找的是路德维希，张珩导演手里有一部抗战片子，里面需要一只狼，对方刚好也是瞎了一只眼睛。

    本来人家根本就没有想过流浪狗，是想找宠物哈士奇来的, 结果过年前就在网上看到了那个视频，搜了一下发现这只狗还挺有名的，心里就有了想法。

    狼是不可能找来狼的，哈士奇的话那性格还真让人说不准, 张珩都做好了长期奋斗的准备, 到时候卡个百来次的，看到路德维希可真是惊喜。

    路德维希和其他哈士奇不一样, 他画风有点像沉稳可靠的德牧爸爸。

    只是流浪狗没有主人, 自然就不会有人和张珩谈合同谈报酬的事情，没办法路德维希只能带着人来找叶为安。

    张珩立刻就认出了这就是视频中坐在墙头上的那只猫老大，还不等他疑惑猫老大就带着他们走到了不远处的一户人家, 伸出爪子挠了挠门，一个小哥睡眼惺忪地打开了门。

    “银宝！”叶为安很久没有过来，董小北还真的有点想他了，看到他顿时惊喜地叫了出来, “路德维希也来了啊，快进来，我给你们弄好吃的！”

    将一猫一狗迎进了家门，董小北顺手就将门关了起来。

    被关在门外，那么大个大男人却压根没有进入董小北视线的张珩“……”

    这个莫不是就是将视频传上网的那个小伙吧？这小伙眼神是不是不太好啊？

    叶为安刚听到关门的声音就发现不对了，赶紧又示意董小北开门，将张珩放进来。

    路德维希没管身后的人，径自跑到珠宝的猫窝旁将他叼了出来。

    珠宝从前还挺喜欢路德维希的，有时候也会坐在路德维希背上像是巡视领地一样玩，但是自从听其他的猫说他将叶为安暴露了，珠宝再看路德维希就怎么都不顺眼了。

    更让珠宝生气的是，叶为安居然没有找路德维希麻烦！

    张珩看到董小北就知道叶为安这是想要让董小北负责他们的谈话，扭头看了三只猫一只狗一眼，他真觉得网上的猜测或许真的正确，这猫成精了。

    董小北心里清楚，既然叶为安能将人带到自己面前，就是他觉得还可以的意思，如果他不同意的话，压根就不可能让这个人出现在自己面前，自己就会带着路德维希躲起来了。

    他也觉得这事情挺好的，张珩给出的报酬很丰厚，足够买很多吃的了，董小北现在也明白了，对流浪动物而言，没什么比生存更加重要，而流浪动物的生存，食物非常重要。

    因为他们根本没办法确定，什么时候可以找到食物，什么时候找不到，而冬季对他们而言显然是食物缺乏的季节，现在这个冬季马上就要过去了，但是下一个冬季又是那样，有了这笔钱，到了下一个冬季说不定他们会过得好一点。

    路德维希去了剧组打工，董小北没有跟过去，不过他怕路德维希会被那些人欺负，因此就让自己发小跟着过去了。

    路德维希虽然是一只网红狗，但毕竟没有人护着，而且又不会那个说话，董小北可不放心。

    ——要是叶为安过去，说不定他还能放心一点。

    路德维希也只是比其他哈士奇聪明可靠而已。

    不过周家的人还真是好心呢，已经给这边的流浪动物捐了不少食物了，光是董小北自己就看到过不少次……如果他们家的人不要觊觎他家财宝，他一定会更加喜欢他们的。

    几乎每个月周家人都会过来看望财宝，看样子是真喜欢，不然而财宝是他辛辛苦苦养大的，就算他们喜欢，自己也不会让她当周家的猫的！

    这可是他给珠宝找的童养媳！

    叶为安后来也发现了，周露白不知道出于什么心思，并没有告诉董小北自己的身份，依旧在董小北面前当一只普普通通的猫，这让叶为安忍不住想要看好戏，并没有去提醒周露白她这个样子可能会很危险的事。

    上辈子，周露白可是刚可以做手术，就被董小北送去做了绝育啊！

    想到有趣的地方，叶为安看周露白的眼神都变了。

    要真的还是那样，那周露白也太惨了。

    “你为什么不告诉董小北你其实是人的事情？”

    “我要是告诉他我是人，他肯定就不会抱我撸我了呀！”

    叶为安“……”

    行吧，你高兴就好，别后悔就成。

    作者有话要说　　给你们磕个头

    第一百六十四章 不听话的喵儿子33

    除夕夜那天, 一大堆母猫怀上了小崽子, 相信流浪狗那边也是一样的情况，再过不久，就会有很多小猫崽子出生了, 他们会像珠宝小时候一样, 被妈妈保护得严严实实，不让任何危险靠近, 也不允许阿爸探望, 直到妈妈们觉得他们长大了, 可以见一见外面的世界，面对考验了, 才会正式迈入这个世界。

    在接下来的一段时间内都会有猫发情怀孕, 之前没有怀孕的猫，很可能会在公猫的刺激下再次发情，至少夏天到来前都会有猫怀孕。

    过了夏天, 基本上就没有母猫发情怀孕了。

    两个月的妊娠期，小崽子出世，总要保证冬天到来时小崽子们长大一点才行, 否则夭折率就太高了。

    自然界的动物自有自己的一套生存智慧, 猫狗虽然在人类世界已久，但是流浪猫和流浪狗还是偏向于自然选择的。

    路德维希回来的时候, 寻找食物的第一天就被……几只小崽子抢了到嘴的馒头。

    那几只小崽子他还认识，毕竟过年前还专门去看过，给他们妈送过吃的, 但路德维希怎么都想不到，这些半大的崽子居然敢在自己嘴里抢食物，是自己最近不在，看上去太好欺负了吗？

    都说了，长大离开了妈妈的小狗，在其他狗眼中就不再是需要照顾的幼崽，而是抢夺自己食物的竞争者了。

    三只小狗都是半大的狗了，和黄豆长得很像，却比黄豆要高大，估计是爸爸那边的遗传，路德维希这时候可一点都没有将他们当做幼崽，冲上去就将馒头抢了回来，瞬间将那只最大的压在爪子底下，嘶吼着威胁。

    几只小崽子都吓了一跳，本能地缩着尾巴表示臣服。

    他们，真的就是看这只瞎了眼，看着就不像流浪狗，干架一定不行的老狗好欺负而已:3ゝ∠谁知道就踢到铁板了。

    瞎了眼，干架不行，老狗，路德维希“……”

 第263节

    一边压着那只最大的兄长，一边吃着人类扔掉的半个馒头，路德维希轻蔑地看着另外两个明明很害怕，却没有跑远的小狗。

    这真的不能怪三只小狗，他们根本不认识路德维希，路德维希刚打完工，为了镜头好看，他一身的毛毛都被清理得非常干净，确实不像个流浪狗，但这三个小家伙也确实太看得起自己了。

    路德维希是哈士奇，中型犬，还是偏大的那种，而这三只小狗呢？都是土狗，还是个子不大的小型犬，哪儿来的勇气抢夺路德维希这种大家伙的食物啊？

    慢吞吞吃完了馒头，路德维希抬头就看见了隐藏在墙头上树叶间的叶为安，“好久不见，虎斑。”

    “好久不见，路德维希你回来了啊，感觉怎么样？”叶为安全程围观了路德维希这个狗老大是怎么被后辈调戏的，简直要笑死了，也有些同情那三只小崽子。

    噗，谁让路德维希离开那么久，新生的小崽子都不认识他了。

    “还不错，收获都放到那个姓董的人类那边了，我相信你的眼光，今年冬天，我们会好过一点吧。”路德维希松开爪子，目送三只半大的小狗跑开，蹲在墙头下面看着叶为安轻声说。

    “会更加好的。”

    一猫一狗很快就分开了，后来那三只小狗遇上黄豆，说了自己的事情，结果黄豆挨个给了他们一爪子，这才告诉他们路德维希的身份。

    这也导致了，后来相当长的时间内那三只小狗看到路德维希都会下意识跑远点，可见心理阴影不小。

    周露白有天终于忍不住在被珠宝揍了以后问刚好过去的叶为安，她回身体的机缘什么时候到来。

    虽然和男神在一起的日子非常棒，但是珠宝那家伙简直神特么讨厌！

    每次看到董小北对她好，就会揍她，还很少当着董小北的面揍，这绝对是一只心机猫无疑了。

    周露白问出来，叶为安就明确告诉她了，现在送她回去，她也不会醒过来，而是会继续在病床上躺着，到那时候日子才叫难过，不能动，什么都听不到看不到，可比当猫还要痛苦。

    如果周露白真的想回去，叶为安也可以满足她。

    “那我什么时候能回去？”一听这话周露白就退缩了，可怜地问。

    “农历七月，到时候我送你回去。”珠宝讨厌周露白，但这次绝对不会将她扔出去了，周露白应该不会出事，到时候要想回去，肯定要叶为安出手的。

    不过谁让这事情和珠宝有关呢！

    “好吧。”周露白顶着刚被珠宝扇乱的毛毛，颓丧地回自己的猫窝去了。

    是的，她终于有猫窝了，一个小小的，只有珠宝猫窝四分之一大小的窝，这还是周母送过来的，周母倒是想送个豪华版的，可问题是，送过来了，周露白也干不过珠宝啊。

    她还是识时务点吧。

    毕竟全家，珠宝依旧生活在食物链顶端，并没有随着周露白长大而有什么变化，也就叶为安能降得住珠宝而已。

    六月份的时候，叶为安也终于有了一次外出打工的机会，那人还是张珩推荐的，叶为安想了想就答应了下来，依旧是由董小北发小陪着，去了剧组。

    也是路德维希当初拍摄的结果出来引起了很好的反响，不只是路德维希本身的话题，他的演技也确实在线，虽然曾经暴露了叶为安的大制作片子，但和其他的狗相比，路德维希的演技真的非常好了。

    这次需要一只猫，张珩就想到了叶为安。

    而叶为安也没想到自己就离开个把月，董家就能出事了。

    这会儿才刚刚七月，农历才六月份，董小北就把……珠宝和周露白一起送进了医院:3ゝ∠

    是的，就是你想的那个意思，周露白和珠宝一前一后上了手术台，做了绝育。

    这时候周露白其实还不到七个月大，但是董小北等不了了，他被吓到了。

    珠宝经常跑出去和流浪猫流浪狗厮混，为了保证他身上干净，董小北每个月都要给他做驱虫，连带着周露白和叶为安也会一起做，这次家里的驱虫药用完了，他就去医院准备再多买一点，然后他遇上了只难产的猫。

    那是一只漂亮的布偶，送过来有点晚，不知道小崽子情况，但是母猫的情况明显很不好，鬼使神差的，买完了药董小北并没有离开，而是就在外面等着，想看看母猫的情况。

    母猫最后死在了手术台上。

    她太虚弱了。

    肚子里面一共四只小崽子，全部都死了。

    这结果太惨烈了，董小北接受不来，他忍不住想想到了自家的两只猫。

    董小北想过让财宝生一窝小猫然后再给她绝育的，但是现在他不敢了，女人生孩子是过鬼门关，母猫也是这样吗？那他宁愿不要小猫崽子了。

    不想财宝有危险。

    董小北有些魂不守舍，回到家中就联系了曾经叶为安的主治医生年轻医生，咨询了猫难产的情况。

    按照年轻医生的说法，小狗小猫难产的不多，但是宠物狗宠物猫相对要多一点，这就像人类一样，运动多和运动少，营养充足和营养不良，生产自然也是不一样的。

    其实剖腹产的危险性并不高，那只布偶会出现这样的情况主要还是主人没能及时发现她难产，又拖了一夜，这才出问题的。

    不过家养猫的运动量确实太少了。

    跑出去怕跑丢了，猫的胆子小，又没几个人会去遛猫，只在室内活动，运动量自然是不够的，更不用说很多猫咪很懒，能不动就不动，每天光是晒太阳睡觉了。

    董小北∶……这说的不就是我家财宝么？

    怕珠宝发情刺激财宝，董小北直接就和年轻医生在微信上预约了手术时间，第二天就把两只猫签去了医院。

    珠宝来医院心情就不好，周露白不敢招惹他，躲得远远的，护士过来给他们抽了血做检查，然后就离开了。

    怕珠宝上来欺负自己的周露白可怜地缩在猫包角落，全神贯注盯着低气压的珠宝，并没有注意到周围的情况，也没意识到刚才采血其实是去做体检，看看能不能手术了。

    作为经常送流浪猫过来绝育的老司机，周露白对这一套程序非常熟悉，只要她稍微分神注意一下就能发现问题的，奈何他运气比较差，等打了镇静被抱进手术室才后知后觉地发现接下来要发生什么惨剧。

    但是已经晚了。

    “喵——”辣鸡男神救猫啊！！！

    结果不用说了。

 第264节

    凄惨的周露白被周母接走了，要到了董小北发小的联系方式，立刻就联系了叶为安，哭着问叶为安能不能回身体里面去。

    男神？狗逼！

    抱抱撸毛？剁了他的爪子信不信啊！

    周露白真的太受伤了。

    “喵喵喵！”

    哈哈哈！我都提醒你了，要不要告诉董小北你的身份，是你自己不说的，这可怨不得我哦！

    周露白“……喵！”

    呜……

    “喵喵喵，喵喵喵喵喵喵！”

    好了，认真点，你确定要现在就回去吗？回去后直到你彻底醒过来，这段时间你就相当于被关进了小黑屋，一个月时间可能比一辈子还要长久，我并不建议你这么做，生气的话这段时间你就住在周家吧，别回去不就得了。

    再说了，你是董小北给珠宝准备的童养媳，珠宝都做了你一起做了这不是很正常吗？

    说到后面，叶为安忍不住再次露出幸灾乐祸的语气。

    周露白“……喵！”

    呜呜……

    作者有话要说　　渣亭满足你们的愿望

    周露白我记住你们这些辣鸡读者了！

    …………………………………………………………

    第一百六十五章 不听话的喵儿子34

    叶为安一开始就知道, 周露白是个善良可爱的好姑娘。

    珠宝脾气不好, 经常揍人家，周露白从来没有想办法报复，就好像是在看一个不懂事的孩子般, 也没想过让周家的人对珠宝做什么。

    因此, 当叶为安告诉周露白，一旦她回到自己的身体, 原本财宝的身体就会死去时, 她忍不住有些担心董小北。

    不是她自恋, 她真的是董小北辛辛苦苦照顾养大的，她相信董小北对于自己的感情, 换了是她自己, 她养大的猫死了，她也会哭成狗的。

    “不能让原来的财宝回来吗？”

    “财宝已经死了，你是捡了财宝不要的身体, 她回不来。”叶为安舔着盒子里的酸奶，对周露白解释道，“你不怨董小北么？他把你送去绝育了诶。”

    周露白抽了抽嘴角, 实在不想提这件事, 太心塞了，不过她并没有回答叶为安的问题, 而是反问他，“那么你恨我将你送去割了蛋蛋吗？其他完好的猫会嘲笑你吧？”

    “不恨，站在人的角度上, 你做得很对，也是为了我的健康，为了能少点流浪猫，这没有错。你只是不知道站在我的角度我会怎么选择而已，怨不得你。”

    虎斑也没有怨过周露白。

    如果周露白是猫，做了这样未经他同意的事情，他肯定会生气，但周露白不是，她没有办法站在他的角度去想，而那时，周露白完全是好意，所以虎斑不怨，只怪自己比较倒霉。

    流浪猫和流浪狗比其他猫狗更加懂得珍惜人类的善意，每一分善意都是宝贵的。

    “所以我也不恨他，他又不知道我其实不是猫，而是人，是我没有告诉他，将自己家的猫送去绝育，这不是很正常的事情吗？而且他说了，看到母猫难产，怕我和珠宝在一起不小心发情搞出猫命来”说到后面，周露白有些不忍直视。

    叶为安扭头闷笑，真的，他再次觉得，这样周露白都能和董小北走到一起，那可真是真爱了，还有什么能阻止他们的？估计没有了吧？

    “那你现在还要会身体吗？我可以帮你。”

    周露白犹豫了一下，拒绝了，她还是继续在父母这边当一个小公举吧，才不要回董家去！

    叶为安并没有告诉周露白她和董小北是命定之人的事情，有缘分，自然会在一起，没有缘分，强扯到一起也不会幸福，如果他们真的走到一起了，那时候再告诉周露白，让她喜上加喜还行。

    周露白还真的没有回董家去，显然是不知道该怎么面对董小北了，而董小北几乎每天都会打电话到周家来询问她的情况。

    在董小北心里，周露白生气了，但还是他家的猫，借住别人家里他肯定要关心一下，看看有没有给别人甜麻烦啦，或者弄坏了人家的东西啦……他都要赔偿的。

    自家的崽，犯错了他当然得担着。

    一个月后，周露白要回身体了。

    如果是在之前，周露白还能告诉董小北自己就是财宝的事情，但是现在吧……她决定瞒一辈子！

    那么问题来了，怎么让财宝消失得合情合理，而董小北又不会伤心呢？

    肯定是不能说财宝死了的，想了很久，周露白终于想出了一个好主意。

    就当财宝跑丢了吧！

    不知道情况，至少说明财宝还生活在其他角落，只是董小北不知道而已。

    又以财宝的身份去董家住了一天，第二天周露白就趁董小北不注意跑掉了。

    等在不远处的周家人赶紧蹲下来将她抱走。

    董小北上午一直在工作，到了下午才发现周露白不见了，赶紧找猫，但这时候自然是找不到的，他又找叶为安帮忙，叶为安自然不会告诉他周露白是回自己的身体了。

    他差点急死。

    后来还是住董家旁边的那户人家的孩子想起来了，告诉董小北财宝是被别人抱走了，这才让他死了心。

    被别人抱走了，肯定是看他家财宝可爱，以为是流浪猫就抱回家去养了，至少证明财宝还好好的，有吃有喝还有人疼吧？

 第265节

    董小北也只能这样安慰自己，不过也因此，他对珠宝看得更加紧了。

    珠宝可真是痛并快乐着，忍不住和叶为安吐槽自己甜蜜的烦恼，最后以被叶为安揍了一顿结束。

    后来董小北和周露白的事情叶为安就没有再关注，与其关注那两个人类，不如关注一下流浪猫种群。

    周露白躺了半年，醒过来以后又要好好恢复身体，不短时间没有出现，不过她恢复了以后就又经常出现在街角给流浪猫流浪狗喂吃的了，只不过这一次叶为安听说她很长时间没有抓流浪猫和流浪狗去医院绝育。

    ——大概是有心理阴影？

    春天出生的那一批小崽子已经长大了，有的被人领养走了，有的和妈妈一样成为了流浪猫，因为去年死的流浪猫和流浪狗比较少，居然让这个群体再次扩大了。

    然而就算这样，叶为安和路德维希也是高兴的。

    大概几次帮助周家的事情让周家记在了心上，对这些流浪动物也挺照顾的，还给叶为安又介绍了几次打工的机会。

    叶为安作为一只流浪猫，彻底成为了名猫。

    等他又一次回到那条街道，珠宝突破跑了过来，告诉叶为安说董小北要结婚了，他马上就又要多一个铲屎官了，就是那个经常过来喂他们的那个人类女孩。

    也是叶为安告诉他的，变成财宝的那个女孩。

    叶为安“……”

    这果然就是真爱了吧？

    不是真爱都不可能走到一块啊！

    “这就是银宝，你肯定认识的，就是和路德维希一起救了你弟弟的那只，我想不用我介绍了。”董小北对周露白介绍的时候，脸上还带着傻笑。

    周露白有些勉强地笑笑，对上叶为安古怪的视线立刻移开了。

    不知道怎么回事，总觉得有些心虚呢呵呵！

    回到自己的身体后，周露白发现自己的猫语狗语技能依旧还在，和堂哥过来喂流浪猫的时候刚好被董小北看到了，而董小北当时正在和邻居家的孩子说话。

    然后邻居家的孩子突然指着周露白的堂哥，对董小北惊恐地叫道，“小北哥哥！就是这个人将财宝抱走的！他是不是又来偷其他的猫了？”

    是的，当初猫狗大战狗贩子的视频这孩子也看了。

    董小北“！！！”

    周露白“！！！”

    周堂哥“！！！”

    所以，第一次正式见面就以董小北差点将周露白和周堂哥打了为结局。

    之所以是差点，是因为董小北是个大门不出二门不迈的死宅，身娇体软，干不过周堂哥。

    周露白心里有鬼，看到董小北这样子不但没觉得生气，还很心虚，加上半年时间足够一个人熟悉另一个人了，再加上董小北还是周露白的男神……两人凑到一起就是顺理成章的事情了。

    不过周露白从来不会回想自己离开董家回到周家的原因，太伤感情了。

    董小北是个没谈过恋爱的初哥，周露白家教严，也没恋爱过，但周露白主动啊，她一主动，董小北就撑不住了。

    “所以你还是不准备告诉董小北你其实就是财宝，并不是你告诉董小北的那样财宝被你姑妈带去了国外？”叶为安吃着周露白贿赂的小鱼干，抽了抽嘴角问。

    “这个当然不告诉了。”

    “对了，忘了告诉你了，珠宝知道财宝就是你的事情。”

    周露白一愣，扁扁嘴捂住脸，“大佬，是你告诉他的啊？”

    “嗯，如果不是因为知道财宝就是你，而你又经常喂流浪猫流浪狗，珠宝大概……大概就不是经常揍你，而是将你扔出去了。”

    周露白不说话了。

    她突然觉得，就算将来和董小北结婚了，自己大概，也没办法站在食物链顶端了。

    董家食物链顶端大概还会是珠宝，不过她可以努力一下，让董小北当食物链底端啊！

    打败董小北，这个还是可以的对吧？

    “大佬，我要结婚了，你要不要表示一下？”

    叶为安闻言放下嘴里的小鱼干，坐直了身体，眯着眼睛上下打量周露白，“你想要做什么？”

    以他对周露白的了解，她肯定不会要求什么过分的事情。

    “咳咳！婚礼现场我不想要花童，我想让你和路德维希给我当花童，你看怎么样？”周露白捧着脸，提到婚礼眼睛都亮晶晶的，看着就很幸福的模样，“网上都说你和路德维希很有c感呢！”

    叶为安“……”

    让流浪猫和流浪狗给你当花童，你还真是想得开。

    行吧，你高兴就好。

    “知道你幸福，他们一定会非常高兴的，他们都很感激你。”

    周露白明白叶为安口中的“他们”指的是谁，忍不住柔和了目光点点头，“嗯，我知道的，他们都是好孩子。”

    “……如果我邀请他们去参加我的婚礼，你和路德维希能控制住现场吗？”周露白犹豫了一下突然问。

    她自己不会嫌弃那些流浪猫和流浪狗，即使他们在其他人眼中并不漂亮，可是周露白却一点都不会嫌弃，但她是周家的女儿，婚礼现场肯定不只是亲友，还会有周家生意上往来的客户，她不能给周家丢脸。

    “我问问他们吧。”

    周露白是真心询问的，叶为安也没有拒绝，因为他知道很多猫狗确实想看周露白幸福。

 第266节

    “我很希望他们能过来的。”

    做猫的时候虽然几乎没有出过门，但周露白知道他们。

    他们一直都是可爱的小家伙。

    作者有话要说　　好了，今天一定会吧番外撸出来的，你们……做好准备了吗？

    还有我几个预收都换封面了，看上去是不是……特别齐整？

    一家人，最重要的就是齐齐整整嘛哈哈哈！

    第一百六十六章 不听话的喵儿子35

    丁俏已经看到那个男生在自己面前转了至少三圈了, 而他自己似乎还没有发现。

    这个学校也不算大，应该不是迷路了吧？难道……看上自己了？丁俏摸摸自己的脸, 觉得应该不会, 她长得可不像是容易让人看上的模样。

    用通俗的话来说, 叫比较内秀。

    能这么说的, 那必然是外秀秀不了，所以才会强调内秀。

    而那个男生……别说，长得还有点小帅。

    过了一会儿, 那个男生又绕了过来，这次他似乎终于鼓起了勇气，走到丁俏面前, “你好同学, 请问先德楼怎么走？”

    丁俏有些诧异，这还真是迷路了啊？屁大点地方都能迷路？

    虽然这样想着，但丁俏还是告诉了他该怎么走，超级简单，“你直走，第三个拐弯口左拐，然后直走就到了。”

    这莫不是……其他学校的学生吧？

    “谢谢同学。”小帅的男生点点头，详细记下来，谢了丁俏就出发了。

    十分钟后, 丁俏再次无语地看到了他。

    这时候，丁俏的手机响了，她赶紧走到一边的花坛边接电话, “你什么时候下来？还没有画好妆啊？”

    “快了快了，再给我十分钟，我马上就下去！”

    丁俏更加无奈了，“二十分钟前你也是这么说的。”

    “俏俏最好了！”

    “行了行了！你快下来吧！”

    挂了电话，丁俏转身就看到不远处那男生又从拐角处冒了出来。

    丁俏“……”

    看到她，那男生好像看到了救星，赶紧走过来，“同学你好，请问先德楼怎么走……同学，你有点眼熟。”

    丁俏“……你刚才也是这么问我的。”

    男生瞬间就红了脸。

    丁俏觉得，这男生不但有点小帅，还有点可爱。

    鉴于她觉得人挺可爱，刚好她这会儿又没事，就带他去了先德楼，将他送出了大门送上出租车。

    真的是送佛送到西了。

    后来丁俏又遇见过几次，她知道他叫高应宁，是她直系学长，一个稳坐年级第一的学霸，就是有点路痴。

    不，路痴很严重的那种，完全不科学。

    拿着导航都能迷路的人才。

    再后来，丁俏开始给高应宁引路，最后引到了高应宁家里。

    再再后来，他们有了一个可爱的儿子，他成了高冷院长，她成了冷面经理，但是丁俏知道，高应宁还是那个高应宁，从来没有变过。

    珠宝

    珠宝是个幸福的小猫崽子，虽然妈妈离开得很早，但是他从来没有吃过苦。

    董小北将他照顾得很好，而他还有阿爸陪着。

    虽然大部分公猫都不会管幼崽，这一点在失去妈妈的珠宝这里明显是不成立的，他的世界似乎就只有阿爸和铲屎官般。

    对了，他有两个铲屎官，还有一个即将长大的铲屎官，可以说非常奢侈非常豪华非常幸福了。

    而被叶为安和董小北宠得厉害的珠宝一直都是个孩子，调皮爱玩爱闹，一点都不稳重。

    他唯一的一次不甘就是不能成为他阿爸那样的猫了。

    是的，对珠宝而言，叶为安是他渴望又追逐的目光。

    不过很快他就将这点不甘抛到了脑后，毕竟比起不甘，他还是更加幸福的。

    附近流浪猫过的是什么样的日子，珠宝一直都知道，听说在他阿爸当上那条街流浪猫首领之前，每年都会死去很多很多流浪猫。

    各种原因。

    他妈妈也是差不多的原因。

    “阿爸阿爸，小铲屎官什么时候才能长大？在他长大之前，我是不是都不能太靠近他？”

 第267节

    “阿爸阿爸，我看到你打工拍的那个东西了，我阿爸果然是最~棒的！”

    “阿爸阿爸，我今天将猫罐头给小铲屎官了，这样他就能快点长大了，作为一个好主子，一定要把小铲屎官养大才能让他铲屎啊！”

    “阿爸阿爸……”

    后来，叶为安离开了。

    他其实只比珠宝大一岁，但是之前用了不属于虎斑这个身体的力量，因此是注定不可能活得长久的，更不用说他是流浪猫，而不是精心呵护的家养猫。

    路德维希先他一步去世，而那时候所有人都没有意识到，叶为安也是会离开的，包括以为叶为安是猫妖的周露白。

    珠宝是最懵的那个。

    他开始思考一个问题，假如这个世界没有阿爸，他要怎么办？

    珠宝长大了。

    很长一段时间内，珠宝精神都不是很好，看向三个铲屎官的目光也不一样了，周露白最终忍不住问了他，究竟是怎么想的。

    “我只是觉得我该长大了，你看像我这么大的猫，其实早就长大了，我得去当一个合格的主子，为你们遮风挡雨，就像我阿爸做的那样。”珠宝躺在猫窝里，摇着尾巴心平气和地说。

    最后那句话一出来，周露白就忍不住掉眼泪了。

    之后周露白还是经常听到珠宝张嘴叫阿爸，有一天，她突然意识到，珠宝已经很久没提那只猫老大了。

    但是周露白发现，珠宝越来越像猫老大了。

    不只是模样，还有行事作风，他终于如愿长成了父亲的模样。

    在父亲离开很久后。

    大美妞

    大美妞是一只非常漂亮的猫，一身毛毛像雪一样白，毛还有点长，眼睛是浅蓝色的，看上去真的是个美妞无疑了。

    那个女孩子原本也有一头漂亮的头发，不过因为生病，头发全部都剃掉了，如今戴着帽子。

    她养了大美妞三年，对她感情很深。

    “妞，我现在是不是很丑？你不会嫌弃我吧？”

    大美妞轻柔地叫了一声，似乎在回复她般。

    女孩的病已经是晚期了，医生都摇头，让她父母做好心理准备，大美妞知道，热情向上的女孩半夜的时候经常会对着她哭，哭她害怕，但是又不敢让父母知道。

    生物对死亡总是恐惧的，尤其是在知道自己不久之后就会死的情况下，这种恐惧更加会放大。

    大美妞没办法安慰她，只能待在笼子里守着哭泣的女孩。

    第二天，女孩又是那个爱笑的女孩了。

    “妞，我要去一个很远的地方了，你不要想我，我……那里没有爸爸妈妈，也没有妞，我一定会想你的。”

    “妞，我要一个人走了……我有点害怕。”

    说完这话的一个星期后，女孩就永远地闭上了眼睛。

    女孩的父母将女孩的后事处理好了，就准备离开这里了。

    爸爸将猫包拿出来，眼睛还红肿着，招呼大美妞进去，外面的车已经到了，他们要快点去车站，然后离开这里。

    大美妞蹭了蹭爸爸的裤脚，抬头娇气地对着他叫了一声，在爸爸反应过来之前从门缝跑了出去。

    她真的是只娇气的猫，被女孩养得太好了，可是即使知道自己在外面流浪可能会打不过，抢不过那些流浪猫，她也还是跑出去了。

    她不想离开这里。

    他们都走了，女孩一个人留在这里一定会很害怕。

    人类都以为他们不知道什么叫死亡，但他们其实什么都懂，那个女孩不是去了别的地方，而是永远睡在了地下。

    作为一个合格的主子，肯定要给铲屎官安全感，她怎么可以离开这里自己跑掉。

    大美妞低头舔了舔怀里的四只小崽子，不远处白尾正伸着脑袋，似乎想要看看小猫崽子，不过被大美妞凶了一下立刻缩回了脑袋。

    你看，之前两只小崽子被人类带走了，不知道去了哪里，但是她现在又生了四只小崽子，以后你就不是只有一只猫陪着了，而是有五只陪着了，所以你不要害怕啊。

    路德维希

    路德维希已经很老了，他比叶为安要大三岁，刚变成流浪狗那会儿生活又很不好，身体底子并不怎么样，他现在就像曾经的老狗一样，身上的毛毛也没有光泽，整条狗都偏瘦，好在一身的毛让他看上去还没有瘦到老狗那模样。

    反正叶为安是觉得，路德维希身上没有从前坐着舒服了，下面的骨头有些硌猫。

    准确接收到伙伴嫌弃的路德维希懒洋洋地躺在阳光下面，并不在意地怼了回去，“好像只有我这样一样，虎斑，你不也一样老了。要知道，你可是比我年轻三岁呢。”

    现在的生活真的比从前要好太多了，冬天小崽子和老狗死的都比较少，至少冻死和饿死的不多，更是几乎没有被狗贩子偷走的，都是一些其他原因。

    死亡总是不可避免，但这样已经很好了，路德维希很满足。

    “没办法，用人类的话来说，这就叫天妒英才了吧？这只能说明，路德维希你是个蠢材。”

    这个墙角刚好三面背风，只有南边朝阳的地方是打开的，躺在里面刚好能晒到暖暖的太阳，很舒服。

    现在已经是深秋了，又一个冬季要到来喽！

    只是路德维希大概是过不了这个冬季了。

 第268节

    “我前两天梦到亚亚了，他已经长大了，正和其他孩子一起背着书包上学呢！”路德维希一辈子都在怀念那个小主人，对路德维希而言，那是不一样的，他一直觉得，是他没有保护好那个和他同年同月同日生的孩子。

    “那不是挺好的？”

    “是挺好的，可惜他似乎不认识路德维希了。”路德维希嘟哝着，将脑袋埋在爪子里闭上眼睛睡觉。

    叶为安没说话。

    “虎斑，听说人类老了以后就会回想从前，你说我们是不是也这样？也不知道小主人那个弟弟现在长成什么模样了，和小主人小时候像不像，是不是他长大的模样。”

    “你想见他？那个人类应该能帮你联系到才对。”

    路德维希想了想还是拒绝了，“还是算啦。”

    叶为安抬脚踹了他一下，“路德维希，你下辈子想当一个人吗？”

    路德维希似乎没想到叶为安会问出这个问题，思维有些迟钝地想了想，“还是不要了吧，我还想当一条狗，然后陪着小主人长大，我啊，就想看着他长大，他一定会长成一个很好很好的人。”

    “好，那你继续当一条狗吧。”

    ………………………………………………………………

    公元2046年。

    六岁的秦书亚跟着爸爸在公园玩的时候突然跑丢了，他爸爸正焦急准备报警，就看到自家孩子浑身脏兮兮的，抱着一只同样脏兮兮的小狗出现了，“爸爸！我捡到的！我想养他好不好？”

    “太脏了，妈妈不会同意的。”秦爸爸并不想养，家里养一个孩子已经头都秃了，再养一只哈士奇……简直不敢想象。

    别以为这狗小他就看不出来这是撕家好手了。

    “爸爸，你说我给他取名字叫路德维希怎么样？你跟我讲的故事中的国王呀，就叫路德维希！”

    “你妈不会让你养的。”

    “哎呀爸爸，我是不是要先去给他买好吃的？小宝宝要喝奶的对不对？我可以把自己的奶奶分给他！”秦书亚抱着小狗笑眯眯地打算着，胖乎乎的小手将小狗举到面前，“路德维希，以后你就叫路德维希了！”

    小狗似乎有些不安，用湿漉漉的鼻子蹭了蹭秦书亚的手心，逗得小家伙立刻笑了起来。

    “秦书亚！爸爸妈妈没时间养狗的！”

    “爸爸我没有钱，你快点把我的压岁钱给我，我要去给路德维希买好吃的好玩的！”

    “……行吧，不过以后这只狗你自己来照顾，妈妈和爸爸只能照顾你。”秦爸爸最后终于妥协了。

    秦书亚笑眯了眼睛，也不嫌脏，低头在小狗脑袋上亲了一口，“路德维希你好，我是亚亚，以后就是你的主人了哟，我一定会好好照顾你的！”

    作者有话要说　　第一个故事先给你们点糖，然后再开始撒刀子

    第一百六十七章 胎穿女和魂穿女1

    叶为安没想到自己居然会被一条狗给打动, 那么多年都白活了，居然为了那条和任务无关的狗费心思, 如果不是为了帮助路德维希找到他那个小主人的转世又将路德维希送过去, 他本来不会这么快就离开的。

    只是回来后叶为安觉得那样也挺好的。

    执着的灵魂有时候真的非常耀眼, 路德维希的灵魂很漂亮。

    看到叶为安, 虎斑猫的胡子翘了翘，显然心情很好，“大人, 你好厉害。”

    叶为安忍不住莞尔，伸手摸了摸虎斑的脑袋，对方立刻享受地眯起眼, 发出明显的呼噜声, “那你满意吗？”

    路德维希很耀眼，眼前这只猫同样耀眼。

    虎斑猫胡子又翘了翘，非常满意了啊！

    他都不知道财宝居然是曾经帮助过他们的那个人类，这下好了，所有人，所有猫狗，都很幸福呢！

    看着叶为安操控视频大战狗贩子，虎斑在这边都兴奋极了，一只猫在这里喵喵叫了很久。

    “大人, 你一直一个人在这里，都不会寂寞吗？”快要离开了，虎斑猫歪着脑袋问道。

    他只在这里待了这么一会儿, 就觉得非常寂寞了呢！

    叶为安一愣，笑了出来，伸出手指轻轻弹了一下虎斑的脑门，“可是，我并不会一直在这里啊，你看，接到你们的委托，我就去你们的世界帮助你们了，会遇上很多人，很多事情，很多可爱的小家伙们啊！”

    虎斑猫想了想，觉得也是哦，叶为安并不是一直在这里的，他接了委托就会去他们的世界生活，并不像他想的那样。

    “那真是太好了，谢谢你照顾珠宝，我要离开啦。”提到珠宝，虎斑柔和了目光，不过还是和叶为安道了别，很快就离开了。

    虎斑猫离开后，叶为安收敛了脸上温和的笑容，微微皱眉。

    寂寞吗？当然是有的，他虽然会进入各个世界，也会遇见很多很多人，但是那些人全部都不是他的同类，他现在已经明白人的思维方式，但他自己毕竟不是人。

    他是大世界的桃树，集天地精华诞生。

    叶为安是骄傲的，所以他大部分时候都是以旁观者的姿态去看待那些小世界的人和事情，看他们的喜怒哀乐，也会去体验一把，但是他知道自己和他们是不一样的。

    那些对别人来说充满了各种意外，各种起伏的人生，对他而言不过是一场有趣的体验。

    于他而言，大世界才是他的家。

    他只是个因为家没了，不得不在其他人的家里寄住的可怜人而已，即使他可以挥手就捣毁无数个家也改变不了他自己的家没了的事实。

    摇摇头不去想这些有的没的，叶为安招来一个星星，准备接下一个任务。

    想这些有什么意思呢！

    来人是个庄稼汉子，有些紧张窘迫，黝黑的脸带着岁月雕刻出来的痕迹，“俺，俺叫江大壮，俺想请仙长教教俺儿子做个人吧。”

    这么紧张，他也没办法说清楚，但他的要求很简单，让儿子像个人，别读点书就去当电视上说的那什么衣冠禽兽。

 第269节

    好在等叶为安进入他的身体后，就会接收他的记忆，到时候自然会明白一切的。

    想到这里叶为安也没有为难老汉，直接就进入了小世界。

    …………………………………………………………………………

    叶为安连续几次好运气，这次终于运气差了点，过来的时间有点晚。

    总而言之，言而总之……他摊上修罗场了。

    江大壮出生江家村，那是个偏僻的村子，而他的儿子江容华则是整个村子唯一的大学生，一度成为江大壮的骄傲。

    江容华虽然出生农村，但却有一副好样貌，在大学里交了一个女朋友，对方家境很好，江容华一开始是不同意的，他在偏僻的地方长大，心里还是有些保守的，但禁不住对方追求。

    那是个爱笑开朗的女孩。

    两人毕业就结了婚，很快江大壮就有了孙女。

    江容华心里有些大男子主义，是典型的油瓶倒了都不扶一下的那种，从前家里就只有他们父子，江大壮因为他要读书一直不让他干，几乎一个人包揽了所有家务，还经常告诫江容华那都应该是女人干的，只是他妈死的早，所以江大壮自己才不得不干的。

    小孩子从小的观念塑造很重要，江大壮自己确实是这样想的，他就这么一个孩子，根本就舍不得他做什么，时间长了，这对江容华而言自然就是理所当然的事情了。

    余秋坐月子的时候他都没有帮忙照顾一下女儿。

    他却忘了，别人家有老人长辈带孩子，但是他们家只有他们夫妻和江大壮，而江大壮自己也不会带孩子，后来还是余秋没办法，让她妈过来照顾的。

    对江容华而言，女人带好孩子才是本职，其他都可以退后，如果余秋还有精力工作，那么他自然不会说什么，如果没有多余的精力，那肯定是要先顾好孩子的。

    一个孩子，让本来甜蜜的小夫妻之间出现的隔阂。

    带过孩子的人都清楚，小孩子刚出生的时候，几乎两个小时就要喂一次，而这期间并不是说喂完了就没事的，还要换尿不湿，拉了尿了都要换，这也直接造成了，余秋除了照顾女儿，完全没有其他时间来做别的事情了。

    就这样余秋都累得够呛，做饭什么的更是考虑都不要考虑，完全没有时间。

    一直都是江大壮和余母在负责，这给江容华的错觉就是，余秋从孩子出生就变懒了。

    江容华白天出去工作，中午也不在家吃饭，晚上才会回来，他自然是看不见余秋的辛苦的，而且他觉得，那本来就是女人该负责的事情，他在外面工作也很辛苦啊。

    江容华不懂得体贴妻子，或者说在他心里，他不会体贴女人的难，只顾着自己。

    而这只是一个开始，余秋整天被孩子缠住，没有多少时间分给江容华，加上长时间没有夜生活，半夜梦醒看到余秋在喂孩子，他突然就厌倦了。

    余秋已经不是从前的余秋了。

    正常情况，看到妻子如今的模样，男人应该会体贴，会理解妻子的辛苦，但江容华不是。

    之后江容华出轨，就在意料之中了。

    只看脸的话，江容华其实是个很有魅力的人，很能骗到异性，让异性倾心，他虽然嘴上面不怎么会说，但有人就吃这一口，将之形容为高冷。

    孩子两岁的时候，余秋终于受不了和江容华离了婚，两人离婚以后，孩子也被余秋带走了，江容华很快就和出轨对象结婚了。

    对江大壮来说，余秋是个好儿媳，而且小孙女是他的心肝肉，但他阻止不了江容华，江容华虽然孝顺，但有些事情还是很固执的。

    江容华的第二个妻子叫何如意，是个很漂亮的人，也很爱江容华，两人很快就结了婚，度过了一段甜蜜的时光，然后何如意怀孕了，生下了一个女儿。

    余秋身上发生的事情在何如意身上再次发生了。

    冷暴力真的是非常折磨人精神的行为，江大壮对何如意了解不多，何如意进门他一气之下就回了江家村，后来江容华和何如意离婚他才知道。

    但是江大壮知道余秋后来过的是什么日子。

    等何如意带着孩子好江容华离了婚，江大壮才慢慢意识到他的儿子究竟是一个什么样的人，然而这时候什么都晚了。

    江容华前前后后一共结了六次婚，有七个孩子，然而最后江大壮却一个孙子辈都没有。

    他是被气死的。

    叶为安看完了江大壮的记忆，最后只能总结，江容华可真是好大一朵奇葩。

    而这个奇葩看得叶为安都忍不住想要教训一下，实在太让人看不过眼了，那些女人在他眼中究竟是什么？或者说他想要的其实是一个保姆，然后另外再来一个光鲜亮丽的妻子？

    但生活是什么？生活是柴米油盐酱醋茶，离了这些的生活总让人觉得不踏实，而江容华也从来没有想过要找一个保姆来分担妻子身上的担子。

    一边希望妻子能够照顾收拾好家里，养好孩子，一边又希望妻子能够打扮好自己，能够在自己累的时候陪着自己，让自己心灵上放松，可以陪着自己出去消遣放松一下。

    他总是停在孩子刚出生没多久的时候，似乎只要孩子出生了，而妻子的注意力转移到孩子身上，他对妻子所有的感情就都会消失了般。

    说到底，还是江大壮在他小时候太纵容他，而后来身边的女人们又因为他的那张脸和所谓高冷的性格纵容他，这才导致了江容华内心深处谁都不放在眼里，不放在心上的态度。

    包括他的孩子，他其实都没有太放在心上，否则又怎么可能一次次让妻子带走孩子。

    这是个人渣。

    而现在，时间进行到江容华已经有了外遇，并且想要和余秋离婚了。

    最让人不耻的是，江容华自己明明很想离婚，对余秋也没有了感情，但他偏偏不提，任由余秋继续为这个家操劳，似乎在等待余秋先忍受不了，对自己提出离婚一样。

    如果叶为安过来的时间很早，那么他还能有更好的办法将江容华掰回来，就像当初的于金宝一样，而现在实在是太迟了。

    而因为虎斑猫最后的那个问题，叶为安的心情一直不怎么好，也没有太大的耐心，因此他现在心里倒是有了一个主意，知道接下来该怎么做了。

    作者有话要说　　上个世界就这么结束了，关于婚礼你们自己想象哈

    至于上章作话的误解，其实我是指四个番外，第一个是糖，剩下三个是刀子，并不是后面还有番外的意思:3ゝ∠

    在这里给读者小问号小朋友道个歉，这是最后一个世界了，小问号小朋友的脑洞将会在下篇文中出现，也就是妈妈那篇，28号开文

 第270节

    这个世界会比较短，阿爸要回家去啦，至于怎么回去之后会说。

    最后，现实中真的有很多男的明明没感情了也不分手，直接不联系了，冷处理等着女方提出来分手，这个确实是真的

    第一百六十八章 胎穿女和魂穿女2

    叶为安其实是个很温和的人, 因为所有人在他眼中都是孩子，而他自己见证了天地变化，见过了那些, 那么别人眼中无法忍受的事情对他而言就都只是小事了。

    他接手的目标都有问题, 但叶为安更加喜欢用温和的方式来解决，这是属于他的宽容。

    但是这一次吧, 他更加想简单粗暴点。

    一方面江容华确实不是个东西，而他过来的时间又有点晚, 另一方面……叶为安心情着实不好，没那个心慢慢来。

    江容华的事情其实并不难解决，他不能理解, 不能体谅妻子的辛苦与艰难，不过是他无法站在妻子的角度，去感受那种疲惫, 无法站在对方的角度，只从自己的角度来看, 自然是理解不了的。

    多容易啊，让他体会一下余秋的辛苦不久成了。

    只是这样一来, 叶为安就注定不能在这个世界多停留了。

    好在江大壮本身年纪就不小了，就算他寿终正寝，也没多久, 既然如此，那叶为安自然会放开手去做。

    归根究底，这件事的根子在江容华身上, 而不是那些被他吸引过来的女人。

    也幸亏叶为安过来的还不是特别晚，如果这时候江容华已经换了好几个妻子，那叶为安估计……会更加激烈些。

    现在江大壮的第一个孙女江笑笑才不到六个月，江容华虽然已经和何如意勾搭上，并且对余秋越来越冷淡，但余秋还没有察觉到江容华出轨的事情。

    女人在这方面很敏感，但是江笑笑太小了，余秋完全没多少精力注意江容华，否则的话应该早就察觉到了才对。

    其实对于余秋来说，和江容华离婚绝对是跳出火坑了，叶为安现在的做法可能会造成他们将来不会离婚，作为补偿，他会给余秋一个体贴的好丈夫。

    至于余秋将来知道江容华曾经出轨过会怎么做，那就不是叶为安的事情了，他尊重余秋的决定。

    ……只是也不会主动去告诉余秋江容华出轨的事情而已。

    江容华出去上班了，余母出门买菜去了，而余秋则在补觉，江笑笑躺在婴儿床上，突然哭了出来。

    小嗓子娇娇嫩嫩的，听得人心都软了。

    昨夜江笑笑又闹人了，余秋几乎没怎么睡，这会儿实在是困了，就连江笑笑哭都没醒过来。

    叶为安走到婴儿床边，轻轻摇晃婴儿床，江笑笑似乎认出了自己爷爷，很快就不哭了，对着叶为安露出了一个甜蜜的笑容，就是眼角还带着眼泪，让她看上去有那么点可怜。

    叶为安温柔了目光，将婴儿床推出了门推到客厅中去，又逗着江笑笑玩了一会儿，小家伙又哭了起来。

    难道是尿了或者拉臭臭了？喂完到现在只有一个多小时，应该不是饿了。

    “我们笑笑是不是拉臭臭了啊？来，爷爷看看啊！”

    江容华今天没什么事情，所以中午就回来了，一进门就看到叶为安在给江笑笑换尿不湿，脸上的表情顿时就不好看了，“爸，余秋呢？怎么是你在给笑笑换尿不湿？”

    “在屋里睡觉呢，她昨天晚上被笑笑闹了不短的时间，累得够呛，白天我跟你丈母娘带着笑笑，她补一会儿觉。”叶为安熟练地将尿不湿包好，拍拍江笑笑的小屁股，帮她将裤子穿了起来，一边随口回答江容华的问题。

    江大壮只有江容华这么一个孩子，还是老来子，江容华结婚以后就被接到了昆城，时间久了就慢慢改掉了一些在江家村的口音，比如说张口闭口就是俺。

    他怕给儿子丢人，让人觉得他爸是个老土帽。

    不过那毕竟是几十年的说话习惯，一旦他紧张了，还是会变成俺，比如说江大壮和叶为安说话的时候就忍不住都是用的俺自称。

    “这都中午了还在睡？”江容华一听眉头皱的更紧了，推开房门就走了进去。

    余秋正睡得好好的，突然感觉身上的被子被人掀了开来，一股凉气冒上来，顿时就惊醒了她，睁开眼看是江容华又闭上了眼，“华哥你今天下班好早，我还以为又到喂笑笑的时候了。”

    虽然现在天气还没有凉下来，不过被子被掀掉还是觉得凉飕飕的。

    “快点起来，这太阳都这么高了还在睡，你怎么能让我爸去带笑笑给笑笑换尿不湿呢，也不怕人笑话。”江容华是真的觉得，余秋就只是在家带孩子而已，应该会很轻松。

    准确地说，大部分没有带过孩子的男同胞都是这么想的，只有自己亲身经历过的人才会懂带孩子的痛苦。

    工作还有下班时间，而带孩子却是二十四小时的，如果没有人替换，那真的会逼疯人的。

    余秋心里好笑，结婚后她也知道江容华身上有些小毛病，没办法只能坐起来穿衣起床。

    幸亏她睡了一会儿，感觉已经好多了，早上那会儿脑子嗡嗡响，像是要爆炸了一样。

    自己这个丈夫可一点都不会带孩子，要不然也能给自己分担一下。

    这么想着的余秋显然忘了，江笑笑刚出生的时候她也不会带孩子，连给孩子喂奶都不会，换了尿不湿要十几分钟，但是现在已经熟练到半夜不开灯，闭着眼睛就能换的地步了。

    这年代，好多人都是独生子女了，谁在家里还不是个小公举了。

    生活不就是这样。

    将江笑笑接过来，余秋抱着江笑笑放到客厅中央的爬爬垫子上，起身去厨房倒了杯水，“爸，我妈还没有回来呢？”

    “嗯，估计也快了，看你瘦得多，你妈说要给你买点筒子骨炖汤喝。”

    为了给余秋做月子的时候煲汤，余母还专门买了一个煲汤的锅，月子里有月嫂照顾，之后就一直都是余母时不时地煲一些汤给余秋补身体。

    生完孩子，大部分人在接下来短则半年，长则两年时间内都会很虚弱，那是一种很明显的虚弱的感觉，觉得自己撑不起来。

    外人也是可以看出来的，脸上没什么血色，还带着一种难看的蜡黄。

    更不用说身材变形还有妊娠纹之类的，生孩子对于女人来说需要付出的东西太多了，而更加累人的还是孩子出生以后。

    遇上一个体贴的丈夫会陪着你一起照顾孩子，还能给你分担一些，遇上不懂体贴的，自顾自负责自己的工作，将孩子完全扔给女人带那就真的难受了。

    当然最重要的还不是丈夫分担的多少，就算分担，其实也没多少可以做的，但是那种心理上的安慰是无与伦比的。

 第271节

    一个家庭，说是分工明确，但很多时候又不明确，这样才能温馨下去。

    当你做了分工中对方做的事情，你才能更加了解对方。

    叶为安看着江容华在这个家中的作为，深深觉得他和整个家都格格不入，不管是余秋母女，还是江大壮都是挺好相处的人，这其中混进去一个江容华……叶为安承认，自己或许一开始就带着偏见看待江容华，这对他不公平。

    实在是因为……在江大壮的记忆中江容华的操作太骚了。

    虽然说叶为安很少在目标还是婴儿的时候就过去，但他见过不少孙子辈啊，对小孩子很了解，抱过的小孩子绝对不止三位数，他知道怎么让孩子最舒适，这就造成了这一整天，除了余秋，江笑笑谁都不要。

    余母还调笑说不愧是爷孙两个，就是感情好。

    叶为安笑笑没说话。

    江容华虽然早早就回来了，但是家里的气氛反而没有那么轻松了，余秋也感觉到丈夫的不高兴，没多说什么，吃完饭就抱着江笑笑进去喂奶了。

    江容华躺在床上准备午睡，看到余秋喂奶目光顿了一下，忍不住扭开了身体背对着余秋和江笑笑。

    他现在觉得自己能明白贾宝玉为什么说女人结婚之前是珍珠，结了婚就会变成鱼眼珠子了。

    前后的差距确实大。

    他觉得真的不能怨自己会嫌弃余秋，不想和她同床共枕，只要一想到余秋半梦半醒之间躺在床上给江笑笑喂奶，他就忍不住想躲远一点。

    江容华也不知道自己这是什么心态，他真的体会不到余秋对江笑笑的爱，只觉得对方越来越邋遢，也不想收拾自己，整天头发都乱糟糟的。

    他已经不知道余秋有多久没有去做头发做美容了。

    有了孩子，变化真的会有那么大吗？

    江容华带着这样的疑惑进入了梦乡。

    睡得迷迷糊糊的，江容华突然感觉肚子很疼很疼，周围也很嘈杂，疼痛让他忍不住焦躁起来，情绪也不好，正当他想要说什么的时候，耳边突然传来了熟悉的声音。

    “妈，你别着急，医生说了等开了四指就可以打无痛针了，到那时候就不会这么疼了。”说这话的时候江容华明显感觉肚子一抽，余秋的声音也变了调。

    “秋啊，你疼得怎么样？我让医生看看能不能打针了，江容华还没有下班呢？”

    “他请了假，已经在路上了，这会儿堵车，估计还得等一会儿。”阵痛一般隔几分钟疼一次，不在疼的时间江容华的感觉还是很好的，但是开始阵痛的时候他就忍不住想要骂娘了。

    正疼得死去火来的时候，赶过来的江容华终于到了，“还没生吗？”

    “没马上要到产房那边去打无痛针，估计要等会儿，还有一段时间才能生。”

    江容华犹豫了一下皱眉，“余秋，我听说无痛针对孩子不好，我们干脆别打了吧？忍一忍就过去了。”

    疼得死去活来的江容华“……”

    作者有话要说　　没捉虫！

    还有你们快去看我专栏头像！

    好不好看！

    第一百六十九章 胎穿女和魂穿女3

    江容华记得, 他当时和女上司请假说妻子生了的时候，上司还说了，能不要打无痛针最好还是不要打吧。

    无痛针和剖腹产都对孩子身体不好, 将来要是影响孩子健康或者聪明, 那后悔可就晚了。

    医生说不影响的话那不能信的。

    江容华原本就不怎么情愿余秋打无痛针，上司的话不过是让他坚定了自己的想法而已。

    从前没有无痛针和剖腹产, 女人不也一样生孩子，再说了, 生孩子肯定会疼的，忍忍不就过去了，谁不是这样过来的？

    但是这时候, 江容华真的非常希望余秋能够拒绝自己，要医生过来打无痛针。

    他记得很清楚，余秋被他那么一说, 也有些犹豫，后来就没打, 等到后期疼得越来越厉害，后悔想要打的时候已经晚了。

    那时候孩子已经快要出来了, 没时间在再打无痛针了。

    余秋最后在产房挣扎了一个多小时才将江笑笑生出来。

    这会儿江容华已经忍受不了阵痛了，听说之后阵痛间隔会越来越短，而疼痛时间则越来越长, 痛感也会越来越明显，他不敢想象要是不打针的话，最后他会不会疼死。

    然而最后江容华还是失望了, 余秋没有打针。

    他悔得肠子都青了，要是知道女人生孩子是这么疼，他那时候根本就不可能不让余秋打针！

    或者说，如果知道他自己也要跟着余秋体会一把生产的疼痛，他绝对不会不让余秋打针的，别人受苦和自己受苦，这是两个不一样的概念。

    江容华原本以为说女人生孩子疼就只是说说而已，还能有多疼不成？而且最后疼的又不是他，他自然可以最理智地去思考，尽可能对孩子好的方式。

    但是现在，他在跟着余秋一起生孩子。

    江容华其实明确知道自己现在这是在做梦，甚至幻想梦境和现实不一样，或者自己能有办法从余秋身上脱离出来，可惜他也不知道怎么回事，就好像他真的变成了余秋，正在生孩子般。

    他不知道时间是怎么过去的，余秋的声音已经哑了，快要喊不出来了，而他自己则还有些凄厉地喊着，可惜除了他自己没有任何一个人听到他的惨叫。

    听到医生说孩子生下来的那一刻，江容华有种劫后余生的感觉，然后就和余秋一样脱力，累得失去了意识。

    “华哥！华哥！你做什么噩梦了？没事吧？”

    江容华听到声音睁开眼睛，余秋正坐在床边，有些担忧地看着他，不远处的小床上江笑笑正睡得香甜，并没有被父母的声音吵醒，“是不是最近工作太累了？”

    “没事，就是做了个噩梦。”江容华感觉自己的嗓子还有些难受，身体上还残留着梦境中生产的疼痛，就好像他真的刚出产房般。

 第272节

    见江容华没什么事情，余秋就没有多问，将江笑笑的衣服抱过来挨个折叠。

    江容华躺在床上缓了一缓，这才问余秋，“余秋，你生笑笑的时候……”

    还没说完，江容华就被余秋打断了，她有些不高兴，“你还记着我妈让我打无痛针的事情呢？她也是心疼我，看我疼得厉害，你怎么还记着？最后不是没打针嘛！”

    江笑笑出生的时候因为余母一直想要让余秋打针，江容华心里就对她有了点意见。

    “没啊，我就是想问问，你生笑笑的时候是不是特别疼？”

    余秋没想到江容华会问出来这个问题，有些意外地放下手里的衣服，看着江容华笑了一下，并没有在意，“当然疼啊，不过生孩子哪里有不疼的，忍忍不就过去了。”

    这话是当时江容华拒绝让余秋打针的理由，这会儿被余秋扔回来，江容华总觉得有些哽得慌。

    事实上余秋已经忘掉江容华说过这话了，她说的是自己的心里话，现在还提那时候干嘛，都过去半年了都。

    将衣服全部叠好了，抱起来放到柜子里，余秋就离开了房间。

    江容华看着余秋消失在房门口，舒了口气瘫在床上，这时候放在床头的手机突然响了，显示有人微信找他。

    打开一看发现是何如意发过来的消息，约他出去的。

    如果是之前，江容华或许会愿意出去，但是现在嘛，他只想躺在床上好好休养生息。

    他真的觉得那个梦差点要了他半条命。

    手机另一边，何如意收到江容华的回复后有些失望地将手机扔在床上，对于丢了满床的衣服也没了兴趣。

    反正又不出去了，她还挑什么衣服！

    余秋并不知道这一茬。

    女人对这方面其实是很敏感的，但是余秋现在几乎所有精力都在孩子身上，她也以为江容华日渐没有耐心是因为晚上孩子哭闹，让他没有休息好，而白天又要继续去上班所以才情绪不好的。

    事实上别说江容华没有什么耐心，就是余秋自己也一样，夜里江笑笑实在闹人的时候她真的很恨不能没生过这个孩子将她扔出去。

    说到底，他们这一辈条件好了，余秋自己从小也是娇宠长大的，家里小康水平又只有她这么一个孩子，真的没有吃过什么苦，可以说余秋长到现在，所有的苦几乎都是在江笑笑身上。

    然而有什么办法呢，谁让这个孩子是她生下来的。

    叶为安知道江容华中午午睡，自然就知道江容华这一觉有多精彩，不用从从前开始看，只要让江容华体会一下从江笑笑出生时余秋经历的事情就好了。

    都说十月怀胎不容易，但事实上真正不容易的是孩子出生，怀孕的时候虽然可能有孕吐，可能行动不便，可能会有浮肿等等，但这其实并不是太让人觉得疲惫，孩子出生了才是真疲惫，这也是叶为安没有让江容华从余秋怀孕就开始感受的原因。

    当然，也有这个身体不足以让叶为安从余秋怀孕开始的原因在。

    江笑笑真的是个非常可爱的孩子，她现在不到六个月，不过已经能坐着了，只是还需要人在背后扶着，要不然坐一会儿就会倒下去。

    可以说这会儿其实是最省心的时候，只要将她放到爬爬垫子上，她就可以自己在那边玩很久，因为不会走路又不担心她会有危险，等将来她会爬了，会走了，就需要人看着了。

    叶为安将睡眼惺忪的小家伙抱到爬爬垫子上，自己也坐进去逗小家伙玩。

    余秋看了一眼发现爷孙玩的正开心，就先没有喂江笑笑，而是走进厨房和余母一起准备晚饭去了。

    快要吃晚饭的时候江容华终于从卧室走出来了，脸色不是太好，带着浓浓的疲倦，似乎没有休息好般。

    余母张了张口，最后还是没说话，从余秋怀孕到现在，差不多一年半的相处时间，她对这个女婿还是有点了解的。

    其实余母并不喜欢江容华，她看得出来江容华的毛病不小，奈何余秋喜欢，又是江笑笑的爸爸，现在就是反悔也迟了。

    离婚不是两个人的事情，肯定是要慎重考虑的，江笑笑这么小，余母也没想过要为那些毛病让余秋和江容华离婚。

    叶为安明知道江容华是怎么回事，自然不会问，而余秋也知道他是做了噩梦没有休息好，一时间明明所有人都看出来江容华脸色不好了，居然没有一个人问出来或者表示关心一下。

    好在这会儿江容华也没这个心想这么多，他只想吃完了饭，洗漱一下就好好休息。

    他真的累了，刚才在里面躺了会儿，根本没有休息好，准确地说身体上的疲惫没有，但精神上的疲惫却很严重。

    吃完了饭，叶为安继续逗江笑笑玩，余母将锅碗收拾了，就和余秋说了今晚让江笑笑跟着她睡，要是半夜闹人了找妈妈，再给她抱过去。

    “妈，她夜里也不要人啊，没事跟我睡就行了，省得抱来抱去你都不能好好休息了。”

    余母看了外面的父子两个一眼，确定他们没有注意这边，这才拉着傻闺女的手给她讲夫妻相处之道，“真是个傻丫头！你跟江容华是多久没有单独相处了？就算江容华能理解身边有个孩子，不好当着孩子的面做什么，但是长时间没有夫妻生活，也是会出问题的。”

    “这两口子之间啊，还是需要亲密点的，这样感情才能好呀！自从笑笑出生，你被笑笑团住了，可不就和江容华疏离了，时间久了，肯定要出问题的，哪有年轻的小夫妻过得像是苦修的。”

    余秋有些脸红，这种事情大家都知道，但是被余母拿出来说，她确实有点控制不住自己，不过想想似乎确实很久没有和江容华亲近了。

    她每天带孩子，江笑笑睡了以后她也就倒头睡了，哪里有时间啊，而且万一到一半的时候孩子醒了怎么办？

    “好，那今天笑笑跟你睡，不行的话你就抱给我吧。”

    半夜余秋听到江笑笑的哭声，爬起来将她抱了回来，等她回来的时候，已经睡着的江容华也醒了。

    “吵醒你了？”

    “没有。”江容华有些蔫，眼睛看着窗户走神，手忍不住往下面摸过去。

    还好，他是男人。

    他又做梦了，这一次还是像是附身在余秋身上。

    生完江笑笑，余秋受了伤，下面撕裂严重，缝了十来针，当时余秋是没有意识的，但是江容华有意识啊！

    而且因为地方特殊，缝伤口的时候是不能用麻醉的，你可以清晰地感觉到冰凉的手术针带着线穿过你的身体，甚至能听到线穿过肌肉的那种声音。

    这太痛苦了。

    作者有话要说　　我是不是写了什么恐怖的东西？

 第273节

    :3ゝ∠不过渣亭生木鱼的时候真的缝了十几针，印象超级深刻

    好了，推荐好基友的新文，很有趣的言情文哦

    笔名空白诗

    作品《豪门老男人的戏精女配〔穿书〕》

    一句话简介带你去看青青草原

    文案都在跟踪自己老婆给自己戴绿帽的总裁vs每天都想太阳小哥哥结果被抓包的大小姐，沙雕爆笑文

    第一百七十章 胎穿女和魂穿女4

    只要闹得不过分, 叶为安其实并不会插手施敛黛和施敛容之间的事情, 至于无辜被拖入浑水中的李泽他就更加不在意了。

    如果李泽能够守住本心守住自我，施敛黛和施敛容并不能把他怎么样，她们的目标毕竟是李泽，自然不会伤害他。

    叶为安不去管那两个穿越女，最主要的原因还是她们两个并非没有底线。

    施敛黛和施敛容同穿越后的何欣然是不一样的。

    无论是早就穿过来的施敛黛还是刚刚到的施敛容，她们对于原身身份的接受都非常好，两人并没有因为自己不是本尊，就抛弃了本尊的责任。

    施敛黛孝顺父母，尊重嫡母, 友爱兄弟，大概也只是和施敛容的关系一般, 而施敛容虽然对施敛黛有敌意, 但是对其他人却很好, 甚至这段时间一直贴身照顾卧床的蒋氏。

    而何欣然只享受对方带来的好处, 却丝毫不去管对方身上应付的责任。

    有何欣然对比, 这对姐妹简直不能更好了。

    既然如此, 他就不会理所当然地去多管闲事。

    事实上虽然小世界壁垒变薄了, 会出现穿越或者重生的现象, 但穿越的人和本尊如果一点因果联系都没有，也不可能穿到对方身上。

    比起关注两个搞事但暂时不会将事情搞出施家的穿越姐妹花，叶为安觉得让宁州富起来更加重要。

    虽然有恩师兼岳家帮助，但是施永康并没有去太富裕的地方任职，甚至宁州还是偏僻落后的地方。

    这种地方都比较穷。

    作为宁州最大的父母官, 叶为安当然不能佛系。

    不要求大富大贵，但是吃饱穿暖总需要的吧？还有三年时间呢，人家施永康都将宁州治理得很好，发展了不少，没道理他过来了反而一路混日子等待任期结束拍拍屁股走人吧。

    施永康刚到这里没多久，和宁州各县的官员都熟悉了，不过了解还不是很多，这没什么问题，他有施永康全部的记忆，未来三年施永康自然将宁州了解了个彻底。

    宁州有一种草药效果很好，如果能扩大种植，自然能带动百姓富裕起来。

    当然，这个前提是……先修路。

    要想富，先修路。

    别看这话是大白话，但却很有道理，交通不方便，没有药贩子过来收，种了也没有用，而一旦交通方便了，自然会有人慕名而来。

    这个方案足够叶为安弄到离职了。

    施永康后来也是这么做的，可惜没有钱，因此修路这一块做的不怎么好，后续发展也一般。

    叶为安心里想着赚钱的事情，转眼就将心思打到了两个闺女身上。

    宅斗不如养条狗，宫斗不如遛狗走。

    都嗨起来啊！

    而被叶为安惦记上的施敛黛和施敛容两人关系却在急速恶化中。

    施敛容并不知道自己和丫鬟随口说的话刚好被施敛黛听到了，而施敛黛听到了，为了自保她也不会让施敛容如愿的。

    施敛容有一句话施敛黛颇为认同，李泽确实是很好的人选。

    既然施敛容不顾姐妹之情，那就不要怨她了。

    施敛黛可不想永远留在这个地方，明明有更好的去处，她为什么要留在这里？就因为施敛容怕自己和李泽日久生情，就想要把自己的婚约随便定下来？到了景朝十几年，施敛黛对景朝的风俗还是了解的，谁家的姑娘不是千挑万选才定下来的婚约？

    施敛容凭什么为了自己就随随便便将自己定下来？

    凭她是嫡女么？

    她这么多年的经营可不是为了最后缩在这个小地方度过余生的。

    蒋氏卧病，一般施敛黛也不会出现在她面前，而汪氏有点单纯有点傻，也没有发现姐妹俩的异样，施永康的母亲年纪大了，就更加不会发现了，施敛安太小，叶为安最近大部分时间又都放在了外面，一时间居然出了李泽这个当事人，谁都没有发现姐妹俩的不对。

    至于李泽的感受就明显了，他觉得自己成了姐妹俩的战利品

    这让他有种错觉，仿佛自己就是那个绝世美人，引得施敛容和施敛黛姐妹俩大打出手，谁棋高一着他就成了谁的。

    没有什么恼怒，就是这种感觉挺奇妙的，偏偏他为了两个表妹的名声还不能和其他人说，更加不能和他敬佩的姑父说。

    真要说了，姑父不信的话会将他打一顿，然后将这个败坏自己女儿的登徒子赶出去，姑父如果信了的话……估计还是会将他打一顿然后赶回去。

    说不定他还要落个勾搭闺阁少女的浪荡子名声

    叶为安发现李泽这两天有些走神，心里忍不住怀疑是不是两个女儿出幺蛾子了。

    别说叶为安想的多，但事实上能让李泽头疼的估计也只有这个了，平时他要跟着叶为安学习，一般可没有人敢打扰。

    “阿泽可是有什么烦恼？”

 第274节

    叶为安放下手里李泽的文章，轻声询问。

    不远处，小豆丁施敛安正一脸严肃地握着笔学写字。

    “近日两位表妹……”李泽说到一半突然反应了过来，连忙噤声。

    果然吧。

    “年少情怀总是诗，阿泽也是个让女儿家动心的少年郎了。”叶为安调笑，顺带安抚他忐忑的心，“倒是吓到阿泽了，她们姐妹俩被我宠得有点过，阿泽不用放在心上，对于美，人类总是向往的，不用在意。”

    叶为安一句话就将姐妹俩的争斗定成了看到美色心动了，而所有人看到美色都会心动，所以他的两个闺女没什么不对。

    是李泽大惊小怪了。

    李泽“……”

    不是！姑父事情不是你想的那样啊！

    我担心你来两个闺女都对我情根深种啊！

    然而这话李泽并不敢说出来:3ゝ∠

    叶为安看着酒入愁肠化作苦逼泪，有冤无处申的李泽，决定对他好一点，给两个女儿找点事情做，让她们少花点时间争斗，多多创收不好吗？是银子手感不美好，还是金子颜色不好看？

    果然是美色误人吧。

    那么想着，叶为安晚上就带着三个孩子去了施永康母亲林氏的院子，带着三个孩子还有一起在李氏那边用了饭。

    “我儿最近可是外面出什么事情了？”

    “没什么事情，只是宁州偏僻，想着能不能多引来些药贩子，宁州的气候非常适合种植药草。”原本施永康和叶为安都不会在家里提多少和公务有关的事情的，但是这次准备忽悠两个穿越闺女上钩，自然就顺水推舟说了出来，“只是宁州道路不好走，到时候就算药贩子过来了，也不怎么好带走，因此我就想着，能不能先把宁州的路给修一修，只是朝廷那边肯定不会拨款的，有点麻烦而已。”

    “听说北面又打仗了，朝廷应该没钱给你才对。”林氏不懂外面的事情，但是她知道朝廷要打仗，自然没有钱给其他人的，那些打仗的人不要吃饭，不要穿衣睡觉的啊？

    施敛容和施敛黛都有些僵硬，心里都被卧槽给刷屏了，别人没听出来，她们可听出来这段话到底在说什么了。

    换成现代的说法，那不就是“招商引资”，“要想富先修路”两条铁律吗？

    这些古人真是不得了，她爹不愧是探花郎，而且红楼梦中的林如海那样的探花郎，而不是小李飞刀中的李寻欢那样的探花郎！

    两个女儿的震惊叶为安只当做没有看到，给老母亲夹了一筷子菜，继续吃饭，注意到两人若有所思的表情心里忍不住暗笑。

    嗯，这种偷偷奴役别人的感觉还是很好的，尤其还是这种带坑的。

    所以说，抢什么男人啊！

    自己嗨不好吗？明明可以凭借脑子里的东西开心一下，干嘛盯着男人？

    吃了饭，叶为安带着施敛安去了前院检查功课，施敛容和施敛黛则回了自己的院子，然而没一会儿施敛容就跑去了前院。

    早就等着的叶为安其实一回到前院就让奶娘将施敛安哄睡了，看到施敛容就笑了。

    施敛容手里还拿着一碗消食的汤，叶为安一边喝汤一边听着施敛容说自己的目的。

    “父亲，女儿前些日子在一本杂书上看到了琉璃的制作方法，若是父亲缺钱，我们是不是可以自己做一些琉璃卖呢？女儿见外面的琉璃都是来自番邦，价格昂贵得很，若是我们能做出来，那会是一笔很大的财富吧？应该够给宁州修一条路了。”

    施敛容一边说一边看叶为安的表情，结果最后失望地发现她什么都看不出来。

    也对，这人为官十多年了，当然不是自己能看出来的，虽然知府看着官不大，但放到现代也是一个市长了。

    这么想着施敛容突然觉得自己的身份可真是高大上。

    而且知府的权利可比市长强多了。

    突然感觉值了怎么办？

    那李泽这个宰辅，就是国家领导下面的大佬吧？比如说国x院总理之类的？

    虽然说不可能竞争国家领导，但这也非常厉害了。

    “你有这个心是好事，只是你那方子是真的吗？若真的可以弄出来，那你可给为父立了大功，到时候也能让国库多些银子。”叶为安将一颗红心向皇帝的封建社会男人演了个彻底。

    并没有引起施敛容的怀疑。

    施敛容当然不会想到除了幸运的自己和原女主，居然还有其他穿越者。

    而且叶为安一副要把方子献出去的模样也在她预料之中，看的时候就发现了，女主的这个父亲是个好官，一心为君为民。

    “这件事还需要保密，不若这样，方子是从你那边获得的，为父给你找个私密的地方，容儿试试看这方子到底是不是真的，如何？”

    施敛容没发现不对，心里还有些兴奋，一口应了下来，“多谢父亲信任女儿，为父亲分忧是女儿的福分。”

    “今日你也累了，快些回去休息吧，这件事你瞒着其他人，不能透露出去，否则财帛动人，施家会遇上危险。”

    “女儿明白的。”

    施敛容被叶为安一通忽悠，很快就带着笑意离开了。

    快走到前院门口的时候还遇见了同样端着消食汤的施敛黛，姐妹家对视了一眼立刻分道扬镳。

    看到施敛黛，叶为安是真的笑了。

    很好，解决了一个，再把这个也解决了就可以了。

    玻璃这东西还真是穿越必搞的玩意，施敛黛提的也是玻璃，主要是不需要什么成本，简直是暴利。

    叶为安用同样的说辞解决了施敛黛，满意地收工了。

    过了几天，两辆马车一前一后离开了施家，往两个不同的方向驶去。

 第275节

    接下来，就等着两个穿越女将东西送到自己面前了。

    作者有话要说　　叶爸爸美滋滋

    第一百七十一章 胎穿女和魂穿女5

    江容华觉得, 与其说是他在做梦, 不如说是他变成了余秋，但是控制权却不在他这里, 而是在余秋身上, 因此他只能被迫承受一些本属于余秋的感受。

    比如现在。

    江容华很困, 就好像很久没能休息的感觉一样，这让他有了种不祥的预感。

    事实上他的预感成真了, 每次他感觉自己刚睡着，就听到了江笑笑在旁边哭哭啼啼醒了, 三次有两次是拉了, 还有一次是饿了。

    “哎呀怎么又拉了啊。”

    余母接了温水给江笑笑洗小屁股换尿不湿，一边换还一边向余秋解释, “她才出生一天，现在粑粑都是胎粪，你看颜色都是墨绿墨绿的是不是？等胎粪拉完了就好了。”

    “妈, 以后不会都这样吧？一会儿就醒一会儿就醒什么的。”

    “会好一点，但也差不多吧，两三个小时就要喂一次奶, 你可以在喂奶之前先给她换尿不湿, 只要不是拉了就直接换了就行，这样你还能睡两个小时。”余母的声音很无奈，但孩子刚出生，当妈的不就这样，在相当长的一段时间内余秋都不可能睡一个好觉。

    说生孩子不老养孩子老, 这话不是说着玩的。

    光是持续熬夜就很难受了。

    江容华听了余母的话，只觉得整个人都不是太好，而这一夜他一直持续——刚睡着就醒过来刚睡着就醒过来——这么循环着。

    熬过夜的人都能明白，真正通宵不算难，难的是你刚躺下就要起来，刚躺下就要起来。

    间断睡眠还是特种兵必须训练的项目，由此可知有多痛苦了。

    而每一个自己带孩子的妈妈都要经历这一过程。

    在这样痛苦的折磨下，江容华真的觉得江笑笑是最不可爱的孩子了。

    他自己睡觉比较沉，余秋刚生完在医院的那几天他其实都陪着的，但是江笑笑不用他管，到了晚上他睡觉了，江笑笑的哭声也不足以吵醒他，因此他还真不知道那时候江笑笑是个小魔星。

    但是现在他知道了。

    自家闺女不是个省油的灯。

    第二天起床，江容华看着睡在隔壁还没有醒的闺女，很想将她闹醒了，让她也感受不下不能睡觉，睡得好好的被人吵醒的感觉，只是最后还是败在了她的哭声下，怕自己把她闹醒会惹得孩子哭。

    真的，江容华现在最大的愿望就是江笑笑能够闭嘴，他听了一天一夜她的哼唧声了，现在真的不想再听到了，听到就觉得头都要炸了。

    正在这时候，江笑笑醒了，睁开眼睛看着她爸，对她爸咧嘴笑了一下。

    江容华怔了一下，下意识伸手将她抱起来放到床上，有些生疏地将她的裤子扒了。

    然后对着江笑笑的小屁股发呆。

    不，他不会给孩子换尿不湿啊。

    就算梦里跟着余秋换了几次，但余秋自己都还不熟练呢，换个尿不湿要十几分钟，根本就不是现在可比的，而且现在他已经醒了，并不是在做梦，完全不用他来给江笑笑换，他可以叫余母或者余秋的。

    想到这里江容华就高声喊了一声，余秋听到江笑笑醒了，赶紧停下和余母的闲聊走过来，看到江笑笑光着屁股对她笑还愣了一下，完了赶紧去拿尿不湿。

    然而还是迟了。

    江笑笑笑完了，就在床上尿了下来。

    余秋瞥了尴尬的江容华一眼，抱着江笑笑到旁边干净的地方换衣服去了，“笑笑有个习惯，一旦把尿不湿拿了，很快就会尿出来，华哥，下一次你可千万要记得。”

    幸亏余秋早有准备，在床单下面铺了一层隔水的垫子，到时候只要将床单和隔水垫子洗一下就行了，不过就算这样也算是多出来的工作了。

    “这么小的孩子怎么会有这毛病？”江容华皱了皱眉，心情也不好了。

    本来他梦里折腾了很久这会儿就比较燥，江笑笑这个罪魁祸首还来了这么一出。

    “这么小的孩子你指望她能控制自己啊？”

    江容华一大早心情不好，闻言也没有说什么，换好了衣服连饭都没吃就出去了。

    余秋已经习惯了，并没有多大反应，余母却暗中叹了口气。

    她前天晚上之所以会劝余秋和江容华亲近，就是因为她察觉到了不对，可惜自己那个傻闺女一点都没有意识到，偏偏有些话就算她是当妈的也不能说得太直白。

    只希望事情不是她想的那样才好，笑笑现在才六个月，要是真的有什么事情，可怎么办才好。

    叶为安并不关心江容华的反应，不管他有什么反应他都能猜到，也没兴趣，他真的是想好好当一个老年人，他只要等着江容华以余秋的身份过完那一段时间就好了。

    如果这样江容华还是没有改变，那他也没什么办法，大不了让他没有办法再去恶心人。

    还是那句话，他过来的时候江容华的性格人生观世界观等都已经塑造完毕，想要改变很困难。

    想要改变一个人的观念，势必要先摧毁他原本的观念，叶为安一般很少去这么做。

    人的性格是一个人存在的重要证明，即使是穷凶极恶之徒，他既然存在了，便是一个完整的个体，所有和他有关的都是组成他这个个体的成分。

    幼年体还好缓慢改变，成年体就不容易了。

    所以叶为安讨厌运气不好的修罗场啊，偏偏因为目标的身份，他又不好对目标下狠手。

    从前还有兴趣慢慢来挑战一下，反正闲着也是闲着。

    江容华并不知道他爸现在想的都是怎么收拾他，他被两天的梦弄得太烦躁了，刚好何如意约他，就顺势出来散散心。

 第276节

    和何如意聊天心情还是很放松的，至少这个人不会总是和他提起家长里短提起孩子老人这些鸡毛蒜皮的小事。

    江容华很容易在何如意眼中看到了对自己的爱慕和痴迷，这种目光他从小看的多了，一点都不意外。

    何如意今天穿了一件浅紫色的包臀连衣裙，修身的连衣裙让她的身材看上去很好，前凸后翘，如果是平时江容华或许会欣赏，但这时候他却发现自己完全没有那个兴趣了。

    虽然已经工作两三年了，但是何如意面对江容华的时候还是忍不住羞涩，这是面对喜欢的人才会有的反应。

    何如意知道江容华结过婚了，而且还和妻子生了一个可爱的女儿，甚至余秋生的时候她还和同事一起去看过小宝宝。

    然而在何如意眼中江容华的妻子老气，不知道打扮，整个人都有些憔悴，长得也就那样，根本就配不上江容华。

    那个女人除了给江容华生了一个孩子，还有什么比得上她的？她甚至连工作都没有！

    她却忘了，她见到余秋的时候余秋才刚生完孩子没两天，整个人情况自然不怎么好，而且怀孕期间长起来的肉还没有瘦回去，这让余秋的状态糟糕极了。

    她甚至没有精力起来应付江容华的同事，都是余母负责招待的。

    而且现在孩子还小，家里老人又照顾不了小魔星，余秋又哪里有时间去工作。

    要知道余秋怀孕的时候还在正常工作，人家也是名牌大学毕业，和江容华是校友。

    何如意在一开始就戴着有色眼镜看余秋，而且只看她不好的地方，专门挑刺余秋不如自己的地方，自然无法理智客观地看余秋。

    即使余秋再好，在何如意眼中也是满满的缺点。

    潜意识中何如意将余秋当做了自己的敌人。

    “华哥，你是不是有什么烦恼啊，我看你脸色不太好，是没有休息好吗？嫂子怎么都不知道让你多休息，你工作那么累人。”坐在江容华对面，何如意关心地问。

    “没事，喝点什么？”江容华摇摇头，不想提自己身上发生的事情，转移话题询问何如意要喝点什么。

    “来一杯草莓拿铁吧。”

    江容华自己也点了一杯咖啡，“自从怀孕，你嫂子的注意就都集中在孩子身上了，我也没办法，毕竟是为孩子好，大男人总不好跟计较。”

    “不是我说，嫂子也实在太不注意了点，孩子是重要，但也不能因此就不管你啊，你才是要和她过一辈子的人。”等待的功夫何如意安慰道，不过江容华可一点都不觉得收到了安慰。

    “嫂子没有工作，就待在家里，怎么还照顾不好你呢，这也真是的。”

    “这对你也太不上心了，我记得当初她生笑笑的时候，我们过去了就打个招呼，都不知道应酬一下，也不怕影响你和同事的关系。”何如意确定自己是故意提起来的。

    她知道自己这样做不对，她不图江容华的钱，只要这个人。

    然而江容华表情一僵，再看何如意的目光都没有了兴趣。

    他体会过，那会儿余秋刚生完，都不能下地呢，何如意这是什么意思？

    作者有话要说　　难受:3ゝ∠

    这个世界被我给写崩了:3ゝ∠

    卡文:3ゝ∠

    遇上这种的我果然还是想一刀下去你好我好大家好:3ゝ∠

    第一百七十二章 胎穿女和魂穿女6

    叶为安刚好没什么事情, 正在考教李泽这段时间的功课，闻言诧异地放下手里的文章，“是谁告诉你的？”

    施敛黛大概真的有些急了, 都没注意李泽没和他打招呼，也没有避讳。

    倒是李泽赶紧站了起来，对叶为安拱拱手就悄无声息地出去了。

    李泽不觉得那天的那些官员儿子配不上施敛黛。

    施敛黛只是个庶女而已，而嫡庶区别很大。

    “若不是安儿好奇问起来，我还不知道您的打算。”如果叶为安真的答应了，施敛黛根本无法反抗。

    她之所以多年一直在施永康面前当个乖巧孝顺的女儿，就是因为她知道家里真的的主人是施永康, 一旦他决定的，其他人都没有反驳的余地。

    这是个男权社会, 女子地位太低了。

    她虽然混了些才女的名头，却从来没有真正出风头, 什么逛青楼开成衣店等等想都没有想过, 真的过来了才会发现那些东西都是杜赞出来的，真要做了, 不用其他人做什么，她父亲就能撕了她！

    一个毁了整个宗族女儿名声的人, 你说是不是可恨？

    至于说因为新奇而引起大臣皇子注意……即使真的引起注意了, 那也是对玩物的注意, 就好像发现了一只漂亮聪明的猫咪，又或者会作揖的狗。

    叶为安想了想，招了等在外面的仆人进来, “去将大姑娘唤过来，便说我有事找她。”

    行吧，那就刚好趁着这个机会，将事情摊开了吧。

    要真的等到两人彻底干上结了仇，就算到时候说开了两人的身份，两人心里也还是会有疙瘩，不如趁现在。

    本来也是准备这两天找她们两个好好聊聊的。

    施敛黛心绪不宁，几乎确定这事情和施敛容有关了，心里顿时恨得慌。

    假如自己真的这么被施永康嫁出去，她绝对不会放过施敛容！

    施敛容过来，看到施敛黛也有些诧异，行了礼坐到旁边，叶为安从书桌底下拿出来两个盒子，一人一个递了过去，“这是给你们的礼物，看看喜不喜欢。”

    直到这时候，施敛黛和施敛容都以为这是给自己做出了玻璃的奖赏，只是怕只给了一个人会引人注目，因此就给另一个人也准备了一份，而且心里觉得自己的这一份肯定要比对方那一份要好很多的。

    施敛容倒是有些怀疑，不过原剧情并没有这一出，所以她又否定了。

    两人都是珠钗，不过并不一样，施敛黛的是芍药花，而施敛容的则是海棠，看上去精致可爱，两个姑娘都表示很喜欢。

 第277节

    完了又在那盒子里看到了一小块玻璃，正是当初自己带回来的，这下终于肯定是奖赏了，虽然奖赏少了点，不过相信叶为安一定会记在心上的。

    施敛黛刚想合上盒子，表情突然一愣，下意识将那块玻璃拿了起来，这才确定了。

    ——这不是自己送过去的那块玻璃。

    而且成色也不对，她那边弄出来的玻璃透亮些，但是气泡多，而自己手里这块颜色暗沉，可是气泡却少很多。

    施敛黛心里突然有了一个可怕的猜想，瞬间抬头朝施敛容看了过去，施敛容手里也拿着玻璃，脸上的笑容勉强，注意到她的目光也看了一眼。

    很好，对暗号成功了。

    施敛黛心里复杂，而且还带着郁气，她虽然发现施敛容这段时间的变化，但是却没有想到她是被穿了，而且她敢肯定，自己从前搞出来的动静对方肯定知道，所以对方一定是知道她是穿越者的。

    但是对方却瞒着她。

    所以施敛容……是准备利用她在暗自己在明的机会，对自己下黑手吗？

    施敛容倒是没想那么多，但她也知道，自己同样是穿越者的身份被施敛黛发现了，心里感觉不妙。

    自己这样的辣鸡如果不是借助施敛黛不知道自己的身份，而自己又知道全部剧情，那肯定不是施敛黛的对手。

    当初看多爽，现在施敛容就多恐慌。

    一个字，怂。

    叶为安坐在上首，目光扫过表情变换的两个姑娘，对自己造成的效果很满意，不过显然这消息太震撼，所以她们两个都将坐在一边的自己给忘了？

    没关系，他来提醒。

    “嗯哼！”

    一声干咳，瞬间惊醒了凭借脑电波斗了无数次的施敛黛和施敛容，这才想起来自己在哪里，脸上的表情更加不好看了。

    自己当初是怎么和父亲说的来着？无意中看到的孤本上有琉璃的制作方法，刚好记了下来，如今才想起来。

    什么？那孤本在哪里？不小心烧了or撕了。

    那么问题来了，烧了or撕了的孤本，另一个人是如何知道内容的？难道孤本不是一本，而是两本？

    呵呵！

    “父亲……”施敛容首先撑不住了，好不容易挤出来一个笑容，“许是女儿记错了，玉环不小心误烧的书并不是那本孤本，而是另一本书。”

    施敛黛暗叫不好，心里骂了一声蠢货，这种时候还不如承认原来还有另一本书上有玻璃的制作方法。

    也没人说只能有一本书记载玻璃的制作方法啊。

    叶为安“嗯”了一声，然后慢悠悠地喝着茶，并不说话，一时间整个屋子的气氛都降到了冰点，施敛黛心里不祥的预感也越来越强，这时候她哪里还记得自己一开始过来的目的其实是询问自己的亲事。

    真要让叶为安将她们当做妖物，那大家都得完蛋！

    似乎觉得给两人的压力足够了，叶为安终于放下了杯子，有些叹息，“为父一直都知道黛娘生而知之。”

    施敛黛悚然而惊。

    这比施敛容被人穿了还要让人恐慌，毕竟她怎么都想不明白，她只是表现得聪慧一点，叶为安是怎么发现她生而知之的？

    说是生而知之其实也没错，毕竟她和施敛容不一样，她是带着记忆重新投胎的，可不就是一生下来就知道很多事情吗？

    可问题是，叶为安是怎么知道的？

    “你们小时候为父给你们开蒙，教的《三字经》，让黛娘背诵的时候黛娘连后面为父没有教的都背了下来，那时候为父就怀疑了，后来发现，确实是生而知之。”叶为安看着施敛黛说，说完了又转向忐忑得恨不能找了地方钻进去躲起来的施敛容，“至于容娘，为父本以为容娘是个普通孩子，未能想到，近日也开了窍，只是你们姐妹是怎么回事？这是大机缘，你们姐妹却不想着联手，而是互相针对起来了？”

    两人没敢吱声。

    谁吱声谁是傻子。

    “虽然有一山不容二虎的说法，但你们是嫡亲的姐妹，怎么的不想着互相帮助，却斗得跟乌鸡眼似的，着实让为父失望。”

    “今日找你们过来，就是为了你们最近的事情，你们母亲身体不好管不了事情，祖母年纪大了精力不够，姨娘胆子又比较小，实在管不了你们，若是不能言和，那便将你们分开吧，若是让为父发现你们再对血亲有什么坏心思……那就不要怨为父了。”

    好好好！你说的都对！

    全部都听你的！

    生而知之好啊！生而知之总比对方以为他闺女被不知道哪里来的孤魂野鬼给占据了身体要强吧？知足了知足了！

    后背都湿透了啊！

    施敛黛和施敛容对视了一眼，都明白对方眼睛里的意思。

    ——还是先和好吧，就算不能和好，也必须友好相处！

    要不然真的要翻车了，那可就摊上大事了！

    “姐姐，妹妹有些事情想要请教，不如一同去妹妹院子坐坐？”

    作者有话要说　　我才没有，断更！

    哼！

    哇！这两天预收涨得好快，开心！

    人一开心，手速就快了，手速快了，更新就快了，更新快了……

    咳咳！

 第278节

    第一百七十三章 胎穿女和魂穿女7

    施敛容坐在施敛黛屋中, 目光忍不住往四周打量，看着这个花瓶上的纹路，看看桌子上还没有画好的山水, 再看看梳妆台边的首饰。

    总之，就是不去看一脸淡然的施敛黛。

    之前没觉得有什么不对，但是这会儿被施敛黛知道了自己的身份，又被叶为安压着必须好好相处，施敛容突然有了一种……瞒着好盆友秘密并且暗搓搓下黑手的羞耻感。

    总觉得心虚。

    施敛黛没去管心大的施敛容，慢吞吞灌了两大杯水下去，这才让剧烈跳动的心脏缓和下来。

    妈耶吓死爹了啊！

    施敛黛收到的惊吓绝对不是施敛容可以比的, 她一直以为自己十几年做得很好，并没有让施永康发现异常, 如今却发现自己做的一切都在别人的眼中。

    施永康确实没有发现不对，但是现在在施永康壳子里的不是施永康, 而是叶为安啊！

    那种感觉不是自己像个跳梁小丑的羞耻, 而是自己在对方面前完全无所遁形的恐慌。

    “你们都出去吧，我和姐姐说一会儿私房话。”平复了心情, 施敛黛对房间离得几个丫鬟说道。

    施敛容在听到施敛黛的吩咐，知道接下来要发生什么, 顿时有些僵硬。

    玉环看了施敛容一眼, 见她没有说什么, 就跟着出去了。

    “我是胎穿，穿越前是个普通白领，你呢？”

    “我知道。”施敛容有些不自在地说, 说完一愣，抬头看向施敛黛，对方的目光果然不太对。

    施敛黛一开始还在考虑要怎么套话，然而很显然，现在不用了。

    施敛容自己暴露了。

    这样一来她反而有些放心了，这个穿越者并不是心机深沉的那种人，脑子比较简单直白，之前能坑到自己，大概是占了她在暗，自己在明的便利。

    这样就好。

    有上面那座大山压着，施敛黛也不准备对施敛容做什么，她都想好了，如果处得来，那就好好相处，处不来的话就表面友好一下。

    现在她倒是有些相信能友好相处了。

    事实上施敛黛对穿越者倒是偏友好的，在这时代，遇见一个能理解自己，和自己说得上话的人太难得了，便是这份难得，她也不会首先出手。

    至于说只有一个穿越者，然后可以大放光彩什么的……那真的只有傻子才会相信。

    古时候的人只是落后而已，落后又不是傻。

    “你很了解我，又知道我的身份，不只是因为我弄出来的那些动静让你知道我是穿越者，而是其他。你刚才说，知道我的身份，是只现代是个白领的身份？”施敛黛手指轻轻点着膝盖，脑子飞快转动，努力从施敛容刚才的回应中寻找自己想要的信息。

    施敛容瞳孔紧缩，冷汗再次下来了，施敛黛并没有给她狡辩的机会，很快就理清了思绪，找到了关键，“你知道我们的故事。”

    “不，不是……”

    “我们这个世界，是一部？动漫？游戏？还是电视剧？”这些东西施敛黛已经很久没有想起来了，今天提起来还有种恍如隔世的感觉。

    不愧是聪明大方，智谋惊人的女主！

    是我辈输了:3ゝ∠

    本来施敛容还想垂死挣扎下，但是现在吧……

    小心地看了施敛黛一眼，施敛容总觉得自己低了一头，于是更加小心翼翼了，“……是巨火的，马上就要拍电视剧了。”

    就像施敛黛看的那样，施敛容其实不是个复杂的人，别看之前搅风搅雨，但要不是知道剧情……不说了，伤人。

    施敛黛没有说话，只是点点头，目光温和了下来。

    她倒是不记恨施敛容之前针对的事情，因为她差不多猜出来是怎么回事了。

    那天施敛容会说那话，是不是因为在施敛容知道的剧情中，自己最终和李泽走到了一起？而自己和李泽走到了一起，那么李泽原本的未婚妻施敛容呢？定然是出事了。

    出了什么事情？施敛容这么针对自己，那么肯定就和自己有关了。

    自己穿越的身体被炮灰了，庶妹却顶替了自己的婚约嫁了未婚夫，施敛容穿越过来会对她有好感才奇怪。

    为了自保，她自然会想要在自己倒霉之前，先把穿越的庶妹解决了。

    没毛病。

    要是施敛黛自己处在施敛容的位置上，她可能会做得更绝。

    所以说她一点都不生气。

    见施敛黛没什么反应，施敛容咬了咬唇，干脆就都说了出来，反正有施永康这座大山在，施敛黛也不敢对自己做什么，说开了那不如干脆都说了吧。

    万一女主以为她瞒了什么重要的事情就完蛋了。

    李泽女主要就拿走吧，给你给你都给你！

    “在那部中，你是女主，李泽是男主，而我……是脑残智障矫情恶毒的嫡姐:3ゝ∠最后李泽对你动心，要和我退婚，我不愿意，脑子一热干了挫事被发现，然后被远嫁炮灰掉了。”李泽长得可真好啊，但颜再好，未来再好，也没有她的小命重要啊！

    施敛黛忍不住扶额。

    “李泽和你成亲以后，一直独宠你一人，然后成了最年轻的宰辅。”

    “行了行了，我对李泽没有兴趣。”听着好像挺动人的，但施敛黛明白，这其中定然和自己有关，否则的话李泽这么个典型封建社会男人，怎么可能只有她一个，这段日子虽然和李泽只见过几面，但对方是什么人她差不多能看出来。

    就算他愿意，他的父母，也不会愿意，更加不用说官场上的其他应酬。

 第279节

    只有一个女人，那些人不会说李泽专情，只会说他惧内。

    这其中，必然有她千辛万苦努力的因素在。

    “我嫁了别人，也会让他只有我一个人的，这和李泽专一不专一没有关系，我想，你定然是误会了。”是的，施敛黛就是这么自信，只要不是太过分，她完全掌控不了的，她就不会让对方纳妾。

    当然，如果对方身份太高，她也不会痴心妄想。

    施敛容愣了一下，眨眨眼半天没有反应过来对方是什么意思，看她这副呆样，施敛黛更加不想和她计较了。

    这就是个傻丫头。

    “你穿越过来的时候毕业了吗？”

    “没有，我刚上大一。”

    难怪了。

    还是个孩子呢。

    换到现在，十岁孩子都能跑了，但是放到现代，可不就大部分还是个不能自理的孩子？

    “不要被给影响了，日子是自己过出来的，你怎么知道，在没写到的地方，我为了不让李泽纳妾，费了多少心思？”

    施敛容有些蔫，点点头，施敛黛也不知道她有没有把自己的话听进去，反正她是提醒了，听不进去也和她无关，她本来也没有义务。

    “嗯，还有，对不起。”

    施敛黛看过去，就发现施敛容低着头，手指绞着衣服，忍不住露出了笑容。

    其实施敛容穿越到现在一直都紧绷着，看她好像斗志昂扬的模样，若不是这样，怎么能让自己忘记穿越到一个陌生时代陌生地方的恐慌？穿越很好吗？未必的。

    她过来的时候是个刚出生的婴儿，所以她有很长时间的缓冲，但是施敛容并没有这个时间，她能做到不让别人发现异常已经很厉害了，就算有原本施敛容的记忆，这也很难。

    至于原本的施敛容去了哪里……

    施敛黛并没有问出来。

    问出来又有什么意思，去让父亲知道这不是他的女儿吗？或许这样对原本的嫡姐不公平，但是施敛黛和真正的施敛容并没有多少感情，真要说起来，她更加喜欢现在这个。

    不是嫡姐有什么不好，而是现在这个和自己一样是穿越的能够让她心里有慰藉。

    施敛黛也没有去问施敛容想不想家想不想父母，现在提这些完全没有意义，不如好好过好当下。

    李泽发现好像一夜之间，两个表妹都对他失去了兴趣，包括他的小未婚妻，对他的兴趣也没多少了，两人亲亲密密挽着手说说笑笑的，完全视他如无物。

    这让李泽很懵，毕竟前一天这两人还对着自己脸红心跳，一副羞涩少女的模样，今天就抛下他自己玩了。

    他现在突然很好奇，昨天小表妹去找姑父之后，到底发生了什么？

    然而，没有人会去解答李泽的疑惑。

    对施敛容和施敛黛而言，如今她们心上总觉得解开了一道枷锁，让她们在家中不用顾忌隐藏太多，而这种感觉在不得不憋着一段时间后感受，真的很棒。

    比起关注李泽，她们更加想帮助叶为安将宁州建设好了。

    她们的脑子里可是有很多很多超出这个时代的东西，而那些东西对现在而言都是非常珍贵的，可以推动一个时代的发展。

    叶为安在宁州的三年待得非常舒心，而等他离开的时候，宁州已经和施永康三年前过来的时候完全不一样了，原本的偏僻小城如今已经成了一座繁华的城市，街道上面人来人往，热闹非凡。

    不只是宁州，整个景朝都进入蓬勃发展的阶段，施敛黛和施敛容搞出来的东西叶为安都有献出去，这些东西慢慢的，推动着景朝变得更好。

    十七岁，施敛容嫁给了已经中了进士的李泽，而施敛黛也在次年嫁给了一个武将，姐妹俩从被叶为安说开了身份就相处得很好，感情也越来越深，当初的那点小摩擦就好像从来没有出现过般。

    一开始叶为安还真没有发现，又过了几年，他才发现……文有李泽，武有施敛黛丈夫，施敛安自己也成才，施家这是不得了了啊！

    他还真没想过效果会这么好。

    归根究底，还是这两个穿越女本身性格就不错，施永康记忆中的，多还是造化弄人。

    这一次，叶为安没有等到这个身体死亡就不得不脱离了这个小世界，因为他身上的时间在逆转。

    是的，他的时间突然开始逆转了。

    这让他不得不离开小世界，但是回到那处空间，这种逆转并没有好转，反而更加迅速了，就在叶为安的心往下沉的时候，他听到了熟悉但虚弱的声音。

    “吾抽取三千小世界的世界之力，倾尽之力让时间逆转，应运而生的救世之子即将诞生，望尔等……助其阻止大世界毁灭，源之，吾之意识将湮灭，往后大世界交给尔等了。”

    不等叶为安说什么，他眼前突然爆开刺目的光芒，等他再次恢复意识，正处在一处灵气浓郁的山谷，而他自己正盛开着一树粉色的桃花。

    浓烈，灿烂。

    他回到大世界了。

    作者有话要说　　好了，就到这里了

    唔，是不是有点仓促啊:3ゝ∠真的不是很会写古代

    新文是同系列的，就是叶爸爸口中救了自己的剑，结果自己死了的剑修……的剑的故事，201928开

    来来来，最后再刷一下，走过路过不要错过，收了吧

    马上开了

    《炮灰他妈养崽指南[快穿]》

    这世界总有些无辜的人成为其他人故事里的背景或者踏脚石。

 第280节

    善人家的恶毒儿子，寡妇家的傻儿子，重生女的未婚夫，男主的锦鲤姑妈，娇弱的白月光女儿……

    许见微作为一柄护犊子的剑接受了对方母亲的委托，保护那些炮灰，将他们好好养大，谁动剁谁

    善人的恶毒儿子未完成

    寡妇家的傻儿子未完成

    重生女的未婚夫未完成

    娇弱白月光女儿未完成

    爬床的丫鬟女儿未完成

    小三家的私生子未完成

    …………………………………………………………还有啊，给你们看一首词

    露白蟾明又到秋，佳期幽会两悠悠，梦牵情役几时休？

    记得泥人微敛黛，无言斜倚小书搂，暗思前事不胜愁！

    所以上个世界女主叫周露白，这个世界女主叫施敛黛，是不是很好听啊？

    早就想说她俩名字由来了

    第一百七十四章 胎穿女和魂穿女8

    永宁二十九年。

    施敛黛带着六岁的儿子前来和施敛容告别。

    她的丈夫谢邀升为远山守备, 驻守远山, 马上就要启程去任上了。

    远山地处边陲, 和祁连国相连, 两国大摩擦没有, 小摩擦不断, 因此去那边当守将立功的机会也比较多。

    “那那边岂不是很落后很偏僻？你到那边各种都会很不方便了。”施敛容闻言顿时有些担心, 她们穿越过来到现在, 还真的没有去过绝对偏僻的地方, 即使是宁州其实也还算好的。

    “肯定会死没有京城这边方便的，其他我倒是不怕，就是药材得多准备点，要不然生病却没有药，可就遭了。”施敛黛倒是没什么奇怪的, 总也会有这一天的, 她丈夫想要建功立业，那肯定会去边关。

    武将和文官可不一样。

    施敛容很舍不得施敛黛。

    这些年下来，她才恍然发现当时叶为安将她们两人的身份说开是多么明智的一件事情，她不知道如果两人没有说开会是什么样子，但总归不会是现在这样。

    对方比她成熟，这些年一直让着她护着她，施敛容不是没有感觉的，她又不是傻。

    这个人真的像自己姐姐一样。

    而现在，她们得分开了。

    李泽回来后见了施敛黛，也知道她将要喝谢邀去远山, 注意到妻子的不舍，想了想张口挽留，“不若带着霖哥儿留在京城，有李家和岳父大人照看，想必也不会有人欺到你们母子头上。”

    施敛黛还没有说话，施敛容就先瞪了李泽一眼，“这说的叫什么话，妹夫要去远山任职，黛娘肯定会一起过去啊，怎么可能因为那边落后贫穷，就留在这繁华之地，你把黛娘想成什么人了？”

    即使不舍，施敛容也没有想过要去挽留施敛黛让她留下来，夫妻同体，施敛黛和谢邀感情很好，两人一起不是理所当然的事情吗？

    谢邀又没有长辈要施敛黛留下来照看。

    李泽“……”

    我这是为的谁？

    成亲以后，施敛容还是没有多大的变化，刚开始李泽很喜欢施敛容的简单直白，后来见多了官场上的尔虞我诈，就更加喜欢了，因此这些年也没有让她改，反而纵着，直接导致明明嫁了人，施敛容还是没长大多少。

    这会儿要不是看施敛容舍不得，他又怎么可能会挽留施敛黛，还不是看她们姐妹情深。

    施敛黛抿唇笑笑，很快就告辞了。

    至于这个曾经和施敛容争夺的男人？

    长得没有谢邀勇武，身材没有谢邀好，晚上肯定也没有谢邀壮，也就那张脸能看，但施敛黛可不喜欢这种小白脸式的，她喜欢勇武壮汉子！

    谢邀那种才是她的菜。

    晚上李泽和施敛容休息，忍不住又提起了这件事。

    李泽如今在京城当一个京官儿，他想去地方做一些实事，积累些经验，也要升迁，想到白天施敛容的话，忍不住将自己的打算和施敛容说了。

    “我若是申请外调，应该会去一些发展一般的地方，然后好好治理，就像岳父大人当初一样，容娘，你看如何？”

    施敛容正在卸妆，闻言将耳朵上的耳坠子摘下来便停了下来，转身看着李泽，“哥，你要我说真话还是假话？”

    李泽顿时有了种不好的预感，不过还是硬着头皮说了下去，“真话怎么样，假话怎么样？”

    “真话是我不太愿意跟你去地方受苦，但还是会跟着你去的，假话就是自然你去哪里，我就跟到哪里。”施敛容并没有被李泽的停顿吓到，耸耸肩说道。

    “你跟你妹的区别怎么这么大？你妹怎么就明显想跟着，而你这么不甘不愿的？”李泽觉得自己有点委屈，难道他还不如谢邀那个武夫？

    事实上，在施敛容和施敛黛心目中，李泽还真的不如谢邀。

    因为谢邀没有妾室同房，只有施敛黛一个人，而李泽虽然和其他人相比不错，却还是有一个妾室的。

    别说，施敛容和对方相处得还不错，就像当年的蒋氏和汪氏一样。

    相处得不错，不过是因为……不爱罢了。

    “这不是理所当然的么，你又不是我一个人的，那谢邀却是黛娘一个人的，当然不一样了。”

 第281节

    李泽“……”

    这天没办法聊下去了。

    “我觉得我后院已经很干净了，也没有去搞什么三妻四妾。”

    如果不是和李泽关系真的好，又知道即使说了实话李泽也不会生气，施敛容是绝对不会说出这样的话的。

    “作为一个男人，你能忍受和另一个男人分享我吗？”

    “谁敢！”

    “这不就得了。你都不愿意的，我当然也不愿意啊，所以谢邀值得黛娘抛弃京城的安逸生活跟去边关。”施敛容转身继续卸妆，也没让丫鬟进来，就自己慢悠悠摘着头上的首饰。

    李泽“……”

    反驳不了。

    “当然啦，哥你已经很好啦！”卸了身上的首饰，施敛容发现李泽还在生闷气，走到床边伸手托起李泽的大饼脸，丝毫不嫌弃地上去么了一个，“所以别气啊！”

    李泽看着自顾自钻进被窝，眼巴巴等着他也躺下来的施敛容，顿时有些泄气。

    罢了，跟她生什么气呢！

    人到中年，李泽已经没有年轻时候的俊美了，而是成了一个白胖子，好在施敛容是真的不嫌弃，两人相处得很好，处处透着温馨。

    施敛容对这样的生活很满意，就是放到现代，嫁给爱情的又有几个？况且李泽确实被她父亲□□得很好，这就够了。

    施敛容很就睡着了，李泽借着窗外的月光看着对方的睡脸，叹了口气将对方抱在怀里，这下真的成了我的小姑娘了。

    一把年纪了还像个孩子一样，这样的话怎么能对他说出来，也不怕他一气之下冷落了她。

    总是这么天真地将人想得太好，没他和岳父大人护着可怎么办哟。

    从前李泽从来没有想过那问题，他一直觉得，自己只有一个妾室，并没有纳其他的女人，表妹日子一定过得很舒适，原来她这么介意的吗？

    也是，岳父和他说过，遇上问题可以换位思考下，说不定会有不一样的收获，这事他换位思考下，要是冒出来个男人跟他分享表妹……

    看他不弄死他！

    原本他对于男女床底之事也不是太在意，既然表妹注意，他以后就别去那边吧，反正对方求的也只是一个安稳的生活。

    本也是为了表妹不方便的时候有个休息的地方。

    带着这样的念头，李泽慢慢也睡着了。

    作者有话要说　　没了

    下篇见，要爱我啊

    总觉得马上预收就嗯呢该破四百了233美滋滋